jam lima wayahhè Damar siyap-siyap mulih. "Alhamdulillah, gak udan" jarènè. Masiya langitté rada mendung. Mendungngè ya peteng seru.

Tutuk parkirran, Damar langsung munggah nang sepèda montorrè. Mari ngono Damar mencèt tombol starter èlèktrik. Bolak-balik di statèr sik gak isa.

Mari ngono Damar nyoba nyetarter nggawe sikil. Bolak-balik nyoba tetep gak isa. "iki ketokkè bènsin entèk. Wah, alamat nyurung.", Pikirrè Damar

Akhirrè Damar nyurung sepèda montorrè. Tutuk dalan gedhè, Damar mandheg lan mikir. Pom bènsin iku ananè nang sebrang dalan. Kudu nglawan arus dishik gawè nyebrang nang pom bènsin. Tapi iki kondisinè dalan macet. Merganè ancèn jam mulih montor.

Ringkessè crita, akhirrè Damar tutuk pom bènsin. Pas arep mbayar nggawè kyuris, ndassè Damar mulai nggliyeng. "Wah kudu ndang golèk ngombe iki."

Untungngè nang pom bènsin iki ana minimarkettè sisan. Yawis, Damar parkir nang ngarep minimarkettè. Terus mlebu menjero.

Damar langsung golèk banyu putih. Njupuk loro botol plastik. Terus mèlu ngantri.

Damar tipikal wong sing gelem ngantri. Paling gak seneng lèk ana sing nyerobot. Ana siji wong sing ngantri sakliyannè Damar. Tapi suwè seru. Ambèk kasirrè ya sik nyambi nggorèng pesennan panganan.

Selak semaput, akhirrè Damar mbuka salah sijinè botol plastik banyu putihhè. Langsung diombè sampèk entèk separo.

Damar nyawang sepeda motorrè. Walah, reget banget. Mbuh wis pirang wulan gak tahu diumbah.

Apamanèh sahiki wayahhè mangsa rendeng. Udan terus sak bendina. Damar tambah wegah lèk harep ngumbah.

Tapi telung dina iki, udannè gak sepira sering. Malah cenderung panas hawanè. Pas ketepakkan dina minggu, Damar duwè niyattan gawè ngumbah sepèda motor.

Damar males ngumbah motor dhèwè. Dadi dèknè budhal nang panggon ngumbah motor. 

Nang panggon pertama, kèthokanè hantriyannè sepi. suweneng Damar. Handilalah kok massè nolak. Jarènè hareppè wayah istirahat. 

Gething Damar. Tapi yok hapa manèh. Kudu golèk nggon ngumbah motor liyannè.

Alhamdulillah nggon ke loro sepi sisan. Damar langsung mèlu ngantri. 

Ngentenni rada suwè, akhirè motorrè Damar wis kekumbah. Lha pas harep nyetarter, hla kok mara-mara udan duweres.

Walah. Ancènnè bener guyonnanne arèk-arèk. Ngumbah motor iku janjannè ritual nyeluk udan.

=====

jam lima wayahè Damar siyap-siyap mulih. "Alhamdulillah, gak udan" jarènè. Masiya langité rada mendung. Mendungè ya peteng seru.

Tutuk parkiran, Damar langsung munggah nang sepèda montorè. Mari ngono Damar mencèt tombol starter èlèktrik. Bolak-balik di statèr sik gak isa.

Mari ngono Damar nyoba nyetarter nggawe sikil. Bolak-balik nyoba tetep gak isa. "iki ketokkè bènsin entèk. Wah, alamat nyurung.", Pikirè Damar

Akhirè Damar nyurung sepèda montorè. Tutuk dalan gedhè, Damar mandheg lan mikir. Pom bènsin iku ananè nang sebrang dalan. Kudu nglawan arus dishik gawè nyebrang nang pom bènsin. Tapi iki kondisinè dalan macet. Merganè ancèn jam mulih montor.

Ringkesè crita, akhirè Damar tutuk pom bènsin. Pas arep mbayar nggawè kyuris, ndassè Damar mulai nggliyeng. "Wah kudu ndang golèk ngombe iki."

Untungè nang pom bènsin iki ana minimarketè sisan. Yawis, Damar parkir nang ngarep minimarketè. Terus mlebu menjero.

Damar langsung golèk banyu putih. Njupuk loro botol plastik. Terus mèlu ngantri.

Damar tipikal wong sing gelem ngantri. Paling gak seneng lèk ana sing nyerobot. Ana siji wong sing ngantri sakliyanè Damar. Tapi suwè seru. Ambèk kasirè ya sik nyambi nggorèng pesenan panganan.

Selak semaput, akhirè Damar mbuka salah sijinè botol plastik banyu putihè. Langsung diombè sampèk entèk separo.

Damar nyawang sepeda motorè. Walah, reget banget. Mbuh wis pirang wulan gak tahu diumbah.

Apamanèh sahiki wayahè mangsa rendeng. Udan terus sak bendina. Damar tambah wegah lèk harep ngumbah.

Tapi telung dina iki, udannè gak sepira sering. Malah cenderung panas hawanè. Pas ketepakkan dina minggu, Damar duwè niyatan gawè ngumbah sepèda motor.

Damar males ngumbah motor dhèwè. Dadi dèknè budhal nang panggon ngumbah motor. 

Nang panggon pertama, kèthokanè hantriyannè sepi. suweneng Damar. Handilalah kok masè nolak. Jarènè harepè wayah istirahat. 

Gething Damar. Tapi yok hapa manèh. Kudu golèk nggon ngumbah motor liyannè.

Alhamdulillah nggon ke loro sepi sisan. Damar langsung mèlu ngantri. 

Ngenteni rada suwè, akhirè motorè Damar wis kekumbah. Lha pas harep nyetarter, hla kok mara-mara udan duweres.

Walah. Ancènè bener guyonnane arèk-arèk. Ngumbah motor iku janjanè ritual nyeluk udan.

===

jam lima wayahè Damar siyap-siyap mulih. "Alhamdulillah, gak hudan" jarènè. Masiya langité rada mendung. Mendungè ya peteng seru.

Tutuk parkiran, Damar langsung munggah nang sepèda montorè. Mari ngono Damar mencèt tombol starter èlèktrik. Bolak-balik di statèr sik gak isa.

Mari ngono Damar ñoba ñetarter nggawe sikil. Bolak-balik ñoba tetep gak isa. "hiki ketokkè bènsin hentèk. Wah, alamat ñurung.", Pikirè Damar

Akhirè Damar ñurung sepèda montorè. Tutuk dalan gedhè, Damar mandheg lan mikir. Pom bènsin hiku ananè nang sebrang dalan. Kudu nglawan arus dishik gawè ñebrang nang pom bènsin. Tapi hiki kondisinè dalan macet. Merganè hancèn jam mulih montor.

Ringkesè crita, haḳirè Damar tutuk pom bènsin. Pas harep mbayar nggawè kyuris, ndasè Damar mulai nggliyeng. "Wah kudu ndang golèk ngombe hiki."

Untungè nang pom bènsin hiki hana minimarketè sisan. Yawis, Damar parkir nang ngarep minimarketè. Terus mlebu menjero.

Damar langsung golèk bañu putih. Njupuk loro botol plastik. Terus mèlu ngantri.

Damar tipikal wong sing gelem ngantri. Paling gak seneng lèk hana sing ñerobot. hana siji wong sing ngantri sakliyanè Damar. Tapi suwè seru. Ambèk kasirè ya sik ñambi nggorèng pesenan panganan.

Selak semaput, haḳirè Damar mbuka salah sijinè botol plastik bañu putihè. Langsung diombè sampèk hentèk separo.

Damar ñawang sepeda motorè. Walah, reget banget. Mbuh wis pirang wulan gak tahu diumbah.

Apamanèh sahiki wayahè mangsa rendeng. Udan terus sak bendina. Damar tambah wegah lèk harep ngumbah.

Tapi telung dina iki, hudanè gak sepira sering. Malah cenderung panas hawanè. Pas ketepakkan dina minggu, Damar duwè niyatan gawè ngumbah sepèda motor.

Damar males ngumbah motor dhèwè. Dadi dèknè budhal nang panggon ngumbah motor. 

Nang panggon pertama, kèṭokanè hantriyannè sepi. suweneng Damar. Handilalah kok masè nolak. Jarènè harepè wayah histirahat. 

Geṭing Damar. Tapi yok hapa manèh. Kudu golèk nggon ngumbah motor liyannè.

Alhamdulillah nggon ke loro sepi sisan. Damar langsung mèlu ngantri. 

Ngenteni rada suwè, haḳirè motorè Damar wis kekumbah. Lha pas harep ñetarter, hla kok mara-mara hudan duweres.

Walah. Ancènè bener guyonnane harèk-harèk. Ngumbah motor hiku janjanè ritual ñeluk udan.