ꦤꦩꦺꦴꦠꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦄꦫꦲꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦴꦱꦩ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦰ
ꦮꦶꦤꦪꦥꦶꦛꦏꦺ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦥꦴꦊ
ꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦏꦟ꧀ꦝꦁ
꧇꧑꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦴꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦤꦊꦺꦫꦸꦥꦸꦕꦶꦩꦤ꧀ꦢꦩꦹꦭꦺꦩꦲꦠꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦠꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦶꦑꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴ–ꦱꦩꦟꦺꦴꦑꦭꦸ꧈ 
ꦨꦺꦴ꧈ ꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦏꦾꦏꦸꦭꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦴꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦤꦊꦺꦫꦸꦥꦸꦕꦶꦩꦤ꧀ꦢꦩꦹꦭꦺꦩꦲꦠꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦠꦺꦲꦶ꧉ ꦠꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦨꦮꦤ꧀ꦠꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦁꦌꦮꦁ
ꦏꦭꦾꦴꦟꦺꦴꦏꦶꦠ꧀ꦠꦶꦱꦢ꧀ꦢꦺꦴꦄꦧ꧀ꦨꦸꦒ꧀ꦒꦠꦺꦴ–ꦅꦠꦶꦥꦶꦱꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦫꦲꦁꦱꦩ꧀ꦩꦴꦱꦩ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦕꦫꦟꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦱꦸꦒꦠꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦮꦶꦢꦹꦄꦤꦸꦠ꧀ꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦢꦩ꧀ꦩꦱꦴꦫꦡꦶꦱꦠ꧀ꦡꦴꦢꦺꦮꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ꧊ꦨꦒꦮꦴꦠꦶ
 ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧈ ꦢꦷ꧉ ꦤꦶ꧉ ꧇꧑꧇꧑꧕꧗꧈ ꦄꦧ꧀ꦨꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦏꦴꦫꦺꦤꦥꦤꦱꦩꦺꦠꦶ꧊꧉ ꦱꦺꦴꦅꦩꦁꦭꦺꦴꦏꦁꦱꦢꦺꦮꦏꦁꦱꦩꦴꦫꦏꦁ
ꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦏꦁꦱꦰꦩꦟꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦶꦁꦥꦗꦁꦱꦢꦺꦮꦩꦤꦸꦰꦁꦱꦪꦁꦄꦨꦶꦚ꧀ꦚꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦮꦺꦢꦺꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦺꦠꦶꦄꦴꦢꦶꦏꦭꦾꦴꦟꦁꦩꦗ꧀ꦙꦺꦏꦭꦾꦴꦟꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦤꦏꦭꦾꦴꦟꦁꦱꦴꦠ꧀ꦡꦁꦱꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦁ꧇
ꦏꦺꦮꦭꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦥꦏꦴꦱꦺꦠꦶ꧇ꦱꦴꦣꦸꦑꦺꦴꦥꦤꦠꦡꦴꦫꦹꦥꦴꦤꦁꦄꦫꦲꦠꦁ
ꦢꦰꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧇꧊ꦅꦠꦺꦴꦥꦫꦁꦪꦴꦮꦥꦴꦫꦴ꧉ ꧑꧕-꧑꧖ꦥꦢꦏ꧀ꦑꦶꦟꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦴꦜꦺꦴꦄ꧉ ꦤꦶ꧉ ꧇꧘꧇꧑꧑꧊ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦺꦴ
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦶ꧉ ꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦤꦷꦪꦁ
ꦏꦡꦁꦱꦴꦫꦟꦷꦪꦁꦮꦷꦠꦶꦱꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦸꦠꦁꦩꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩ–ꦤꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦗꦶꦟ꧀ꦟꦺꦮꦸꦝ꧀ꦞꦺ
ꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦺꦄꦢ꧀ꦣꦒꦠꦺꦮꦪꦺꦴꦲꦤꦸꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠꦶꦮꦴꦥꦕ꧀ꦕꦸꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶꦮꦴꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦮꦴꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦺꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦪꦶꦢꦁ꧈ ꦨꦺꦴ
ꦒꦺꦴꦠꦩ꧈ ꦠꦡꦺꦮ? ꦤꦲꦶꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦗꦶꦟ꧀ꦟꦺꦮꦸꦝ꧀ꦞꦺꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦺꦄꦢ꧀ꦣꦒꦠꦺꦮꦪꦺꦴꦲꦤꦸꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦺ
ꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠꦶꦮꦴꦥꦕ꧀ꦕꦸꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶꦮꦴꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦮꦴꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦺꦠꦶ? ꦠꦪꦶꦢꦁ꧈ ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩ꧈ ꦤꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦩꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦤꦴꦲꦁꦠꦁ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦰꦴꦩꦶꦱꦢꦺꦮꦏꦺꦭꦺꦴꦏꦺꦱꦩꦴꦫꦏꦺꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦏꦺꦱꦰꦩꦟꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦶꦪꦴ
ꦥꦗꦴꦪꦱꦢꦺꦮꦩꦤꦸꦰꦴꦪꦪꦩꦲꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦪꦾꦁꦮꦴꦥꦕ꧀ꦕꦸꦛ꧀ꦜꦺꦪꦾꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦮꦴꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦺꦪꦾꦁ꧉ 
ꦪꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦠꦡꦴꦒꦠꦺꦴꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦪꦾꦮꦴꦥꦕ꧀ꦕꦸꦛ꧀ꦜꦺꦪꦾꦮꦴꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦮꦴꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦺꦪꦾ꧈ ꦩꦸꦢ꧀ꦣꦴꦥꦶꦠꦰ
ꦮꦶꦥꦠꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧇ꦄꦫꦱꦫꦹꦥꦺꦴꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦑ꧀ꦮꦺꦱ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦫꦱꦫꦹꦥꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦫꦹꦥꦫꦱꦴꦱꦢ꧀ꦢꦫꦱꦴ
ꦒꦤ꧀ꦣꦫꦱꦴꦫꦱꦫꦱꦴꦦꦺꦴꦛ꧀ꦜꦧ꧀ꦧꦫꦱꦴꦠꦺꦠꦡꦴꦒꦠꦰꦥꦲꦷꦤꦴꦎꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦩꦹꦭꦴꦠꦴꦭꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦠꦴꦄꦤꦨꦴꦮꦁꦏꦠꦴ
꧊ꦄꦤꦨꦴꦮꦏꦠꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꦄꦤꦨꦴꦮꦁꦒꦠꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦴꦪꦠꦶꦁꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦴꦢꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴ
ꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦫꦱꦫꦹꦥꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁ
ꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦮꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧇ꦤꦶꦧ꧀ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦑ꧀ꦮꦺꦱ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦤꦶꦧ꧀ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦫꦹꦥꦨꦺꦴꦒꦴꦱꦢ꧀ꦢꦨꦺꦴꦒꦴ
ꦒꦤ꧀ꦣꦨꦺꦴꦒꦴꦫꦱꦨꦺꦴꦒꦴꦦꦺꦴꦛ꧀ꦜꦧ꧀ꦧꦨꦺꦴꦒꦴꦠꦺꦠꦡꦴꦒꦠꦰꦥꦲꦷꦤꦴꦎꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦩꦹꦭꦴꦠꦴꦭꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦠꦴ
ꦄꦤꦨꦴꦮꦁꦏꦠꦴꦄꦴꦪꦠꦶꦁꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦴꦢꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴ
ꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦤꦶꦧ꧀ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦮꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧇ꦄꦏꦶꦫꦶꦪꦮꦴꦢꦺꦴꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦑ꧀ꦮꦺꦱ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦏꦶꦫꦶꦪꦮꦴꦢꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦄꦏꦶꦫꦶꦪꦁꦮꦢꦴꦩꦶ
ꦏꦴꦪꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦰꦮꦕꦷꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦰꦩꦤꦺꦴꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦰ꧉ ꦄꦤꦺꦏꦮꦶꦲꦶꦠꦴꦤꦁꦥꦴꦥꦏꦴꦤꦁꦄꦏꦸꦱꦭꦴꦤꦁ


ꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦏꦶꦫꦶꦪꦁꦮꦢꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴ
ꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦏꦶꦫꦶꦪꦮꦴꦢꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦮꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧇ꦎꦕ꧀ꦖꦺꦢꦮꦴꦢꦺꦴꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦑ꧀ꦮꦺꦱ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦎꦕ꧀ꦖꦺꦢꦮꦴꦢꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦎꦕ꧀ꦖꦺꦢꦁꦮꦢꦴꦩꦶ
ꦫꦴꦒꦰꦢꦺꦴꦱꦰꦩꦺꦴꦲꦰ꧉ ꦄꦤꦺꦏꦮꦶꦲꦶꦠꦴꦤꦁꦥꦴꦥꦏꦴꦤꦁꦄꦏꦸꦱꦭꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦎꦕ꧀ꦖꦺꦢꦁꦮꦢꦴꦩꦶ꧉ 
ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦎꦕ꧀ꦖꦺꦢꦮꦴꦢꦺꦴ
ꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦮꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧇ꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦷꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦑ꧀ꦮꦺꦱ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦷꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ
ꦏꦴꦪꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦺꦤꦮꦕꦷꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦺꦤꦩꦤꦺꦴꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦺꦤ꧉ ꦄꦤꦺꦏꦮꦶꦲꦶꦠꦴꦤꦁꦥꦴꦥꦏꦴꦤꦁꦄꦏꦸꦱꦭꦴꦤꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴ
ꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦷꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦮꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧘꧇ꦮꦺꦤꦪꦶꦏꦺꦴꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦑ꧀ꦮꦺꦱ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦮꦺꦤꦪꦶꦏꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦮꦶꦤꦪꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦢꦺꦱꦺꦩꦶꦫꦴꦒꦰꦢꦺꦴꦱꦰꦩꦺꦴꦲꦰ꧉ ꦄꦤꦺꦏꦮꦶꦲꦶꦠꦴꦤꦁꦥꦴꦥꦏꦴꦤꦁꦄꦏꦸꦱꦭꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦮꦶꦤꦪꦴꦪ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦺꦩꦶ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–
ꦮꦺꦤꦪꦶꦏꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦮꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧙꧇ꦠꦥꦰꦷꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦑ꧀ꦮꦺꦱ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴ
ꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦠꦥꦰꦷꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦥꦤꦷꦪꦴꦲꦁ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦴꦥꦏꦺꦄꦏꦸꦱꦭꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺ
ꦮꦢꦴꦩꦶ꧈ ꦏꦴꦪꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦁꦮꦕꦷꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦁꦩꦤꦺꦴꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦁ꧉ ꦪꦰꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦠꦥꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦥꦏꦴ
ꦄꦏꦸꦱꦭꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦥꦲꦷꦤꦴꦎꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦩꦹꦭꦴꦠꦴꦭꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦠꦴꦄꦤꦨꦴꦮꦁꦏꦠꦴꦄꦴꦪꦠꦶꦁꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦴꦢꦣꦩ꧀ꦩꦴ
ꦠꦩꦲꦁꦠꦥꦰꦷꦠꦶꦮꦢꦴꦩꦶ꧉ ꦠꦡꦴꦒꦠꦰꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦠꦥꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦥꦏꦴꦄꦏꦸꦱꦭꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦥꦲꦷꦤꦴ
ꦎꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦩꦹꦭꦴꦠꦴꦭꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦠꦴꦄꦤꦨꦴꦮꦁꦏꦠꦴꦄꦴꦪꦠꦶꦁꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦴꦢꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴ
ꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦠꦥꦰꦷꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁ
ꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦮꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧐꧇ꦄꦥꦒꦧ꧀ꦨꦺꦴꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦑ꧀ꦮꦺꦱ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦥꦒꦧ꧀ꦨꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦰꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦄꦴꦪꦠꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦱꦺꦪꦾꦴ
ꦥꦸꦤꦧ꧀ꦨꦮꦴꦨꦶꦤꦶꦧ꧀ꦧꦠ꧀ꦠꦶꦥꦲꦷꦤꦴꦎꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦩꦹꦭꦴꦠꦴꦭꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦠꦴꦄꦤꦨꦴꦮꦁꦏꦠꦴꦄꦴꦪꦠꦶꦁꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦴꦢꦣꦩ꧀ꦩꦴ
ꦠꦩꦲꦁꦄꦥꦒꦧ꧀ꦨꦺꦴꦠꦶꦮꦢꦴꦩꦶ꧉ ꦠꦡꦴꦒꦠꦰꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦄꦴꦪꦠꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦱꦺꦪꦾꦴꦥꦸꦤꦧ꧀ꦨꦮꦴꦨꦶꦤꦶꦧ꧀ꦧꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦲꦷꦤꦴꦎꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦩꦹꦭꦴꦠꦴꦭꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦠꦴꦄꦤꦨꦴꦮꦁꦏꦠꦴꦄꦴꦪꦠꦶꦁꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦴꦢꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ 
ꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦩꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦥꦒꦧ꧀ꦨꦺꦴꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴ
ꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦮꦢꦺꦱꦶ꧐꧐꧉ 
꧇꧑꧑꧇ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦪꦴꦄꦟ꧀ꦝꦴꦤꦶꦄꦛ꧀ꦜꦮꦴꦢꦱꦮꦴꦢ꧀ꦮꦴꦢꦱꦮꦴ꧉ ꦠꦴꦤꦰꦸꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦪꦴ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦄꦣꦶꦱꦪꦶꦠꦴꦤꦶꦱꦩ꧀ꦩꦴꦥꦫꦶꦱꦺꦢꦶꦠꦴꦤꦶꦱꦩ꧀ꦩꦴꦥꦫꦶꦨꦴꦮꦶꦠꦴꦤꦶ꧉ ꦪꦺꦴꦤꦸꦑꦺꦴꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦛꦕ꧀ꦖꦴꦥꦏꦴꦤꦁ
ꦥꦜꦩꦠꦫꦁꦥꦴꦢꦤꦑꦱꦶꦑꦴꦪꦮꦴꦩꦸꦑꦠꦸꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦮꦴꦄꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦱꦁꦥꦢꦴꦭꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦺꦴꦠ꧀ꦡꦶꦤꦴ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦧ꧀ꦨꦶꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦏꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱ꧀ꦮꦴꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦗꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦮꦴꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦗꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦠꦶꦰ꧈ ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩ꧈ ꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ꧉ 
ꦱꦺꦴꦲꦶꦤꦺꦱꦁꦗꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩꦺꦮꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦄꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦒꦠꦴꦪꦥꦗꦴꦪꦄꦟ꧀ꦝꦨꦹꦠꦴꦪ
ꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦤꦢ꧀ꦣꦴꦪꦄꦮꦶꦗ꧀ꦗꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦱꦁꦥꦢꦴꦭꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦺꦴꦮꦭꦺꦴꦏꦺꦄꦤꦸꦠ꧀ꦠꦫꦁꦱꦩ꧀ꦩꦴꦱꦩ꧀ꦧꦺꦴꦣꦶꦁꦄꦨꦶꦱꦩ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧉ 
ꦱ꧀ꦮꦴꦲꦁ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦗꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦰ꧐꧐꧉ 
ꦄꦴꦫꦢ꧀ꦣꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦩꦺ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦮꦷꦫꦶꦪꦁ꧊ꦮꦶꦫꦶꦪꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦄꦱꦭ꧀ꦭꦷꦤꦁ꧈ ꦎꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦴꦱꦠꦶ
ꦄꦱꦩ꧀ꦩꦸꦛ꧀ꦜꦴ꧊ꦄꦥ꧀ꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦥꦰꦢ꧀ꦣꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦴꦄꦱꦴꦫꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧈ ꦱꦩꦴꦲꦶꦠꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦌꦏꦒ꧀ꦒꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦑꦺꦴ
ꦄꦲꦁ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦮꦶꦮꦶꦕ꧀ꦕꦺꦮꦏꦴꦩꦺꦲꦶꦮꦶꦮꦶꦕ꧀ꦕꦄꦏꦸꦱꦭꦺꦲꦶꦣꦩ꧀ꦩꦺꦲꦶꦱꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦁꦱꦮꦶꦕꦴꦫꦁꦮꦶꦮꦺꦏꦗꦁ
ꦥꦷꦠꦶꦱꦸꦑꦁꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦮꦶꦲꦴꦱꦶꦁ꧉ ꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦮꦶꦕꦴꦫꦴꦤꦁꦮꦹꦥꦱꦩꦴꦄꦗ꧀ꦙꦠ꧀ꦠꦁ
ꦱꦩ꧀ꦥꦱꦴꦢꦤꦁꦕꦺꦠꦱꦺꦴꦌꦏꦺꦴꦢꦶꦨꦴꦮꦁꦄꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦁꦄꦮꦶꦕꦴꦫꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦗꦁꦥꦷꦠꦶꦱꦸꦑꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁ


ꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦮꦶꦲꦴꦱꦶꦁ꧉ ꦥꦷꦠꦶꦪꦴꦕꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦎꦥꦺꦏ꧀ꦑꦏꦺꦴꦕꦮꦶꦲꦴꦱꦶꦁꦱꦠꦺꦴꦕꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦺꦴ꧈ ꦱꦸꦑꦚ꧀ꦕꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦺꦱꦶꦁ꧈ ꦪꦁꦠꦁꦄꦫꦶꦪꦴꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ–ꦎꦥꦺꦏ꧀ꦑꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦩꦴꦱꦸꦑꦮꦶꦲꦴꦫꦷ꧐ꦠꦶꦠꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁ
ꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦮꦶꦲꦴꦱꦶꦁ꧉ ꦱꦸꦑꦰꦕꦥꦲꦴꦤꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦰꦕꦥꦲꦴꦤꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦱꦺꦴꦩꦤꦰꦢꦺꦴꦩꦤꦰꦴꦤꦁ
ꦄꦠ꧀ꦡꦔ꧀ꦒꦩꦴꦄꦢꦸꦏ꧀ꦑꦩꦱꦸꦑꦁꦎꦥꦺꦏ꧀ꦑꦴꦱꦠꦶꦥꦴꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦶꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦮꦶꦲꦴꦱꦶꦁ꧉ 
꧇꧑꧒꧇ꦱꦺꦴꦌꦮꦁꦱꦩꦴꦲꦶꦠꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦢꦴꦠꦺꦄꦤꦔ꧀ꦒꦟꦺꦮꦶꦒꦠꦹꦥꦏ꧀ꦏꦶꦭꦺꦱꦺꦩꦸꦢꦸꦨꦹꦠꦺ
ꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦜꦶꦠꦺꦄꦴꦤꦺꦚ꧀ꦗꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤꦶꦮꦴꦱꦴꦤꦸꦰꦠꦶꦚꦴꦟꦴꦪꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦱꦶꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦤꦺꦏꦮꦶꦲꦶꦠꦁ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤꦶꦮꦴꦱꦁꦄꦤꦸꦰꦫꦴꦩꦶ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦶꦢꦁ–ꦌꦏꦩ꧀ꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦁꦢ꧀ꦮꦺꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦰꦺꦴꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦕꦠꦰꦺꦴꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴ
ꦥꦚ꧀ꦕꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦢꦱꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦮꦷꦱꦩ꧀ꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦁꦱꦩ꧀ꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦕꦠ꧀ꦠꦴꦭꦷꦱꦩ꧀ꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦥꦚ꧀ꦚꦴꦱꦩ꧀ꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦪꦺꦴ
ꦗꦴꦠꦶꦱꦠꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦗꦴꦠꦶꦱꦲꦰꦩ꧀ꦥꦶꦗꦴꦠꦶꦱꦠꦱꦲꦰꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦺꦥꦶꦱꦁꦮꦛ꧀ꦛꦏꦥ꧀ꦥꦺꦄꦤꦺꦏꦺꦥꦶꦮꦶꦮꦛ꧀ꦛꦏꦥ꧀ꦥꦺꦄꦤꦺꦏꦺꦥꦶ
ꦱꦁꦮꦛ꧀ꦛꦮꦶꦮꦛ꧀ꦛꦏꦥ꧀ꦥꦺ–ꦄꦩꦸꦠꦿꦴꦱꦶꦁꦌꦮꦁꦤꦴꦩꦺꦴꦌꦮꦁꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲꦴꦫꦺꦴ
ꦌꦮꦁꦱꦸꦑꦢꦸꦏ꧀ꦑꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦌꦮꦩꦴꦪꦸꦥꦫꦶꦪꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧇ꦱꦺꦴꦠꦠꦺꦴꦕꦸꦠꦺꦴꦄꦩꦸꦠꦿꦎꦢꦥꦴꦢꦶꦁ꧇ꦠꦠꦿꦴꦥꦴꦱꦶꦁ
ꦌꦮꦁꦤꦴꦩꦺꦴꦌꦮꦁꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲꦴꦫꦺꦴꦌꦮꦁꦱꦸꦑꦢꦸꦏ꧀ꦑꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦌꦮꦩꦴꦪꦸꦥꦫꦶꦪꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧇ꦱꦺꦴ
ꦠꦠꦺꦴꦕꦸꦠꦺꦴꦅꦣꦹꦥꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦅꦠꦶꦱꦴꦏꦴꦫꦁꦱꦲꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁꦄꦤꦺꦏꦮꦶꦲꦶꦠꦁꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤꦶꦮꦴꦱꦁꦄꦤꦸꦰꦫꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ 
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦜꦩꦺꦪꦴꦩꦺꦥꦜꦩꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦄꦣꦶꦒꦠꦴ꧈ ꦄꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦮꦶꦲꦠꦴ꧈ ꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧈ ꦠꦩꦺꦴꦮꦶꦲꦠꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦭꦺꦴꦏꦺꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ–ꦪꦡꦴꦠꦁꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦰꦄꦴꦠꦴꦥꦶꦤꦺꦴꦥꦲꦶꦠꦠ꧀ꦠꦰꦮꦶꦲꦫꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ 
ꦥꦜꦩꦴꦨꦶꦤꦶꦧ꧀ꦨꦶꦢꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦛꦕ꧀ꦖꦴꦥꦏꦰꦺꦮꦄꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦲꦴ꧉ 
꧇꧑꧓꧇ꦱꦺꦴꦌꦮꦁꦱꦩꦴꦲꦶꦠꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦢꦴꦠꦺꦄꦤꦔ꧀ꦒꦟꦺꦮꦶꦒꦠꦹꦥꦏ꧀ꦏꦶꦭꦺꦱꦺꦩꦸꦢꦸꦨꦹꦠꦺ
ꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦜꦶꦠꦺꦄꦴꦤꦺꦚ꧀ꦗꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦱꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦕꦸꦠꦹꦥꦥꦴꦠꦚꦴꦟꦴꦪꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦱꦶꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦢꦶꦧ꧀ꦧꦺꦤꦕꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴ
ꦮꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦤꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦩꦴꦤꦸꦱꦏꦺꦤ꧊ꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦩꦴꦤꦸꦰꦏꦺꦤ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦥꦰꦴꦩꦶꦕꦮꦩꦴꦤꦺꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦺ
ꦲꦷꦤꦺꦥꦟꦷꦠꦺꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦺꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺ꧉ ꦱꦸꦒꦠꦺꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦺꦪꦡꦴꦏꦩ꧀ꦩꦹꦥꦒꦺꦱꦠ꧀ꦠꦺꦥꦗꦴꦤꦴꦩꦶ–ꦅꦩꦺꦮꦠꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦠ꧀ꦠꦴ
ꦏꦴꦪꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦺꦤꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦴꦮꦕꦷꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦺꦤꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦴꦩꦤꦺꦴꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫꦶꦠꦺꦤꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦴꦄꦫꦶꦪꦴꦤꦁ
ꦎꦥꦮꦴꦢꦏꦴꦩꦶꦕ꧀ꦖꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦩꦶꦕ꧀ꦖꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦩ꧀ꦩꦱꦩꦴꦢꦴꦤꦴ꧇ꦠꦺꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦄꦥꦴꦪꦁ
ꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦶꦁꦮꦶꦤꦶꦥꦴꦠꦁꦤꦶꦫꦪꦁꦎꦥꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦮꦴꦥꦤꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦠ꧀ꦠꦴꦏꦴꦪꦱꦸꦕꦫꦶꦠꦺꦤꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦴ
ꦮꦕꦷꦱꦸꦕꦫꦶꦠꦺꦤꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦴꦩꦤꦺꦴꦱꦸꦕꦫꦶꦠꦺꦤꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦴꦄꦫꦶꦪꦴꦤꦁꦄꦤꦸꦥꦮꦴꦢꦏꦴꦱꦩ꧀ꦩꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴ
ꦱꦩ꧀ꦩꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦩ꧀ꦩꦱꦩꦴꦢꦴꦤꦴ꧇ꦠꦺꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦱꦸꦒꦠꦶꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦭꦺꦴꦏꦁꦎꦥꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦠꦶ
ꦢꦶꦧ꧀ꦧꦺꦤꦕꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦤꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦩꦴꦤꦸꦱꦏꦺꦤꦱꦠ꧀ꦠꦺꦥꦰꦴꦩꦶꦕꦮꦩꦴꦤꦺꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦺꦲꦷꦤꦺꦥꦟꦷꦠꦺ
ꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦺꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺ꧉ ꦱꦸꦒꦠꦺꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦺꦪꦡꦴꦏꦩ꧀ꦩꦹꦥꦒꦺꦱꦠ꧀ꦠꦺꦥꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦩꦗ꧀ꦙꦶꦩꦺꦪꦴꦩꦺꦢꦸꦠꦶꦪꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦄꦣꦶꦒꦠꦴ꧈ ꦄꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦮꦶꦲꦠꦴ꧈ ꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧈ ꦠꦩꦺꦴꦮꦶꦲꦠꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦭꦺꦴꦏꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ–ꦪꦡꦴ
ꦠꦁꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦰꦄꦴꦠꦴꦥꦶꦤꦺꦴꦥꦲꦶꦠꦠ꧀ꦠꦰꦮꦶꦲꦫꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦢꦸꦠꦶꦪꦴꦨꦶꦤꦶꦧ꧀ꦨꦶꦢꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦛꦕ꧀ꦖꦴꦥꦏꦰꦺꦮꦄꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦲꦴ꧉ 
꧇꧑꧔꧇ꦱꦺꦴꦌꦮꦁꦱꦩꦴꦲꦶꦠꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦢꦴꦠꦺꦄꦤꦔ꧀ꦒꦟꦺꦮꦶꦒꦠꦹꦥꦏ꧀ꦏꦶꦭꦺꦱꦺꦩꦸꦢꦸꦨꦹꦠꦺ
ꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦜꦶꦠꦺꦄꦴꦤꦺꦚ꧀ꦗꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦮꦴꦤꦁꦑꦪꦚꦴꦟꦴꦪꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦱꦶꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦅꦢꦁꦢꦸꦏ꧀ꦑ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ
ꦪꦡꦴꦨꦹꦠꦁꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧈ ꦄꦪꦁꦢꦸꦏ꧀ꦑꦱꦩꦸꦢꦪꦺꦴ꧐ꦠꦶꦪꦡꦴꦨꦹꦠꦁꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧈ ꦄꦪꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦑꦤꦶꦫꦺꦴꦣꦺꦴ꧐ꦠꦶꦪꦡꦴꦨꦹꦠꦁꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧈ ꦄꦪꦁꦢꦸꦏ꧀ꦑꦤꦶꦫꦺꦴꦣꦒꦴꦩꦶꦤꦷꦥꦛꦶꦥꦢꦴ꧐ꦠꦶꦪꦡꦴꦨꦹꦠꦁ
ꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧇ꦅꦩꦺꦄꦴꦱꦮꦴ꧐ꦠꦶꦪꦡꦴꦨꦹꦠꦁꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧈ ꦄꦪꦁꦄꦴꦱꦮꦱꦩꦸꦢꦪꦺꦴ꧐ꦠꦶꦪꦡꦴꦨꦹꦠꦁ
ꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧈ ꦄꦪꦁꦄꦴꦱꦮꦤꦶꦫꦺꦴꦣꦺꦴ꧐ꦠꦶꦪꦡꦴꦨꦹꦠꦁꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧈ ꦄꦪꦁꦄꦴꦱꦮꦤꦶꦫꦺꦴꦣꦒꦴꦩꦶꦤꦷꦥꦛꦶꦥꦢꦴ꧐ꦠꦶ
ꦪꦡꦴꦨꦹꦠꦁꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧉ ꦠꦰꦩꦺꦌꦮꦁꦗꦴꦤꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦥꦰꦠꦺꦴꦏꦴꦩꦴꦱꦮꦴꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ
ꦨꦮꦴꦱꦮꦴꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦄꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦱꦮꦴꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ꧉ ꦮꦶꦩꦸꦠ꧀ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦩꦸꦠ꧀ꦠꦩꦶꦠꦶꦚꦴꦟꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ 
ꦑꦷꦟꦴꦗꦴꦠꦶ꧈ ꦮꦸꦱꦶꦠꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁ꧈ ꦏꦠꦁꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧈ ꦤꦴꦥꦫꦁꦅꦠ꧀ꦡꦠ꧀ꦠꦴꦪꦴ꧐ꦠꦶꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦁ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ
ꦩꦺ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦺꦪꦴꦩꦺꦠꦠꦶꦪꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦄꦣꦶꦒꦠꦴ꧈ ꦄꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦮꦶꦲꦠꦴ꧈ ꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧈ ꦠꦩꦺꦴꦮꦶꦲꦠꦺꦴ꧈ 
ꦄꦴꦭꦺꦴꦏꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ–ꦪꦡꦴꦠꦁꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦰꦄꦴꦠꦴꦥꦶꦤꦺꦴꦥꦲꦶꦠꦠ꧀ꦠꦰꦮꦶꦲꦫꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ 
ꦠꦠꦶꦪꦴꦨꦶꦤꦶꦧ꧀ꦨꦶꦢꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦛꦕ꧀ꦖꦴꦥꦏꦰꦺꦮꦄꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧇ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦗꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ꧈ ꦱꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴ
ꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ!ꦄꦨꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁ꧈ ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩ꧈ ꦄꦨꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁ꧈ ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩ!!ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶ꧈ ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩ꧈ 
ꦤꦶꦏ꧀ꦏꦸꦗ꧀ꦗꦶꦠꦁꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦮꦴꦮꦶꦮꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦩꦹꦊꦲꦰꦮꦴꦩꦒ꧀ꦒꦁꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦤ꧀ꦣꦏꦴꦫꦺꦮꦴ
ꦠꦺꦭꦥꦗ꧀ꦗꦺꦴꦠꦁꦣꦴꦫꦺꦪꦾ–ꦕꦏ꧀ꦑꦸꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦫꦹꦥꦴꦤꦶꦢꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦷꦠꦶ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦮꦁꦨꦺꦴꦠꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦤꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦥꦏꦴꦱꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦌꦱꦴꦲꦁꦨꦮꦤ꧀ꦠꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦁꦱꦫꦟꦁꦒꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶꦣꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦚ꧀ꦕ꧉ 


ꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦩꦁꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦣꦴꦫꦺꦠꦸꦄꦗ꧀ꦗꦠꦒ꧀ꦒꦺꦥꦴꦟꦸꦥꦺꦠꦁꦱꦫꦟꦁꦒꦠꦁ꧉ ꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦸꦕꦩꦺ
ꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦴꦪꦁꦮꦰꦴꦮꦴꦱꦁꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦺꦱꦶꦨꦒꦮꦴ
ꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦨꦴꦮꦺꦤ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦤꦁꦮꦶꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁ
ꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦢꦏ꧀ꦑꦶꦟꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦴꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦠꦶꦏꦴꦱꦺꦠꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦱꦭꦴꦏꦴꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴꦤꦱꦸꦏꦫꦴ
ꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦥꦡꦏꦴ꧊ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦲꦏꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦰꦮꦴꦟꦶꦗꦴ
꧊ꦄꦰꦮꦟꦶꦗꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶꦄꦰꦱꦠꦺꦲꦶꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦁꦮꦰꦴꦮꦴꦱꦁꦎꦥꦒꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦲꦶꦄꦰꦩꦟ꧀ꦝꦭꦶꦏꦴꦱꦸ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦠ꧀ꦡꦥꦠ꧀ꦡꦥꦸꦭꦏꦁ꧊ꦥꦠ꧀ꦡꦥꦠ꧀ꦡꦩꦹꦭꦏꦁ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦁꦄꦭꦨꦩꦴꦤꦴ
ꦄꦰꦩꦟ꧀ꦝꦭꦶꦏꦴꦱꦸꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦡꦥꦠ꧀ꦡꦥꦸꦭꦏꦁꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦄꦴꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦢꦸꦏ꧀ꦑꦭꦺꦏꦺꦴꦛ꧀ꦛꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦺꦴꦛ꧀ꦛꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦤꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦥꦠ꧀ꦡꦥꦸꦭꦏꦁꦱꦶꦭꦴꦪꦁꦥꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦴꦩꦺꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦒꦮꦴ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧉ 
ꦄꦰꦺꦴꦱꦶꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦎꦢꦸꦏ꧀ꦑꦭꦱꦢ꧀ꦢꦁ꧉ ꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦴꦥꦶꦠꦡꦴꦒꦠꦴꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦴꦥꦶꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧇
ꦏꦴꦭꦁꦮꦶꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦴꦭꦁꦮꦶꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧇ꦄꦠ꧀ꦡꦱꦁꦲꦶꦠꦁꦠꦡꦴꦒꦠꦴꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦠ꧀ꦡꦱꦁꦲꦶꦠꦁ꧉ ꦄꦤꦠ꧀ꦡꦱꦁꦲꦶꦠꦺꦱꦺꦠꦸꦓꦴꦠꦺꦴꦠꦡꦴꦒꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ–ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴꦢꦺꦱꦺꦰꦴꦩ꧈ ꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦰꦴꦩꦴꦠꦶ꧊ꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦴꦩꦴꦠꦶ
 ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦁꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦏꦶꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ 
ꦎꦢꦸꦏ꧀ꦑꦭꦱꦢ꧀ꦢꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ!
ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶ꧈ ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦱꦥ꧀ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦲꦶꦮꦶꦗꦶꦠꦁ꧉ ꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦴꦗꦤꦠꦴꦱꦴꦭꦶꦩꦁꦱꦺꦴꦢꦤꦁꦄꦠꦶꦩꦚ꧀ꦚꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧗꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴ꧊ꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭꦴꦤꦺꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦠꦫꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦴꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦠꦶꦏꦴꦱꦺꦠꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴ
ꦱꦭꦴꦏꦴꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴ꧉ ꦤꦱꦸꦏꦫꦴꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦅꦩꦶꦰꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦲꦴꦥꦡꦮꦶꦪꦴꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦠꦭꦁ
ꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁ–ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦑꦸꦢ꧀ꦢꦩꦣꦸꦁꦄꦤꦷꦭꦏꦁꦌꦮꦩꦰꦴꦢꦁ꧉ ꦱꦴꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦡꦮꦶꦁ
ꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦪꦾꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦥ꧀ꦥꦛꦏꦺꦴꦗꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦥꦤꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤ꧈ ꦥꦡꦮꦶꦤꦶꦰꦶꦠꦴ
ꦥꦴꦟꦴꦠꦺꦏꦡꦁꦏꦫꦶꦰꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦏꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦴꦟꦶꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦩ꧀ꦩꦶꦤꦶꦰꦴꦩꦶ–ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦩꦲꦴꦥꦡꦮꦷ꧉ ꦪꦺ
ꦥꦡꦮꦶꦤꦶꦰꦶꦠꦴꦥꦴꦟꦴꦠꦺꦠꦠ꧀ꦡꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦰꦴꦩꦶ꧉ ꦌꦏꦺꦤꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦥꦡꦮꦶꦁꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤ꧈ ꦩꦴꦠꦺꦫꦸꦕ꧀ꦕꦶꦥꦡꦮꦶꦁꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦮꦶꦥꦭ꧀ꦭꦴꦱꦩ꧀ꦥꦶꦱꦠ꧀ꦠꦴꦥꦛꦶꦭꦨꦺꦪꦾꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦏꦸꦫꦸꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤ꧈ ꦩꦴꦠꦺꦫꦸꦕ꧀ꦕꦶꦱꦧ꧀ꦧꦰ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦎꦠ꧀ꦠꦫꦏꦸꦫꦸꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦒꦩꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦫꦲꦺꦴꦒꦠꦰꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦤꦰꦌꦮꦁꦕꦺꦠꦱꦺꦴꦥꦫꦶꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦺꦴꦎꦢꦥꦴꦢꦶ–
ꦏꦠꦩꦺꦱꦴꦤꦁꦑꦺꦴꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦤꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧇ꦏꦠꦩꦺꦱꦴꦤꦁ
ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦱꦴꦪꦤ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁ꧊ꦱꦴꦪꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦴꦤꦴꦮꦸꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦣꦩꦪ꧀ꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦫꦲꦺꦴꦒꦠꦰꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦤꦰꦌꦮꦁꦕꦺꦠꦱꦺꦴꦥꦫꦶꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦺꦴ
ꦎꦢꦥꦴꦢꦶ–ꦏꦠꦩꦺꦱꦴꦤꦁꦑꦺꦴꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦤꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧈ 
ꦏꦠꦩꦺꦱꦴꦤꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦠꦩꦺꦱꦴꦤꦁꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦤꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦏꦠꦩꦺꦱꦴꦤꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁ
ꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦮꦶꦥꦰꦶꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦱꦶꦑꦶꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦮꦺꦰꦨꦸꦰ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦤꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦏꦏꦸꦱꦤ꧀ꦣꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕ
ꦏꦺꦴꦟꦴꦒꦩꦤꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦏꦰꦥꦰꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧙꧇ꦏꦺꦴꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦲꦺꦠꦸꦏꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴ꧈ ꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦮꦶꦥꦰꦶꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦱꦶꦑꦶꦰ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦮꦺꦰꦨꦸꦰꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦤꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦴꦕ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦮꦶꦥꦰꦷ


ꦨꦒꦮꦴꦕꦱꦶꦑꦷꦨꦒꦮꦴꦕꦮꦺꦰꦨꦹꦏꦶꦭꦴꦱꦸꦤꦺꦴꦄꦲꦺꦱꦸꦁꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦺꦠꦸꦁ꧉ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦏꦚ꧀ꦕꦤꦺꦱꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦒꦺꦪꦾꦁꦮꦺꦪꦾꦴꦏꦫꦟꦁꦒꦴꦡꦴꦎꦢꦴꦤꦁꦅꦠꦶꦮꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦗꦴꦠꦏꦁ
ꦄꦧ꧀ꦨꦸꦠꦣꦩ꧀ꦩꦁꦮꦺꦢꦭ꧀ꦭꦁ꧉ ꦄꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ꧉ ꦠꦺꦱꦁ
ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦤꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦸꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦤꦺꦤꦪꦺꦠꦺ
ꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦴꦤꦴꦤꦴꦩꦴꦤꦴꦤꦴꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴꦤꦴꦤꦴꦗꦕ꧀ꦕꦴꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦠꦺꦠꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦑꦶꦥ꧀ꦥꦚ꧀ꦚꦺꦮ
ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦤꦴꦤꦴꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦤꦶꦦꦭꦏꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦱꦔ꧀ꦒꦲꦶꦠꦴꦤꦶꦠꦴꦤꦶꦮꦴꦠꦺꦴ
ꦮꦶꦏꦶꦫꦠꦶꦮꦶꦣꦩꦠꦶꦮꦶꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦏꦶꦰꦲꦺꦠꦸ? ꦪꦡꦴꦠꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦱꦔ꧀ꦒꦲꦶꦠꦠ꧀ꦠꦴ꧉ ꦌꦮꦩꦺꦮꦑꦺꦴ꧈ 
ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦠꦺꦱꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦤꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦸꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁ
ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦤꦺꦤꦪꦺꦠꦺꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦴꦤꦴꦤꦴꦩꦴꦤꦴꦤꦴꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴꦤꦴꦤꦴꦗꦕ꧀ꦕꦴꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦠꦺꦠꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦑꦶꦥ꧀ꦥꦚ꧀ꦚꦺꦮꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦄꦏꦶꦭꦴꦱꦸꦤꦺꦴꦕꦠꦺꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦲꦺꦱꦸꦁꦱꦴꦮꦏꦺꦕꦺꦠꦱꦴꦕꦺꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦕ꧀ꦕꦈꦮꦢꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦨꦹꦠꦥꦸꦧ꧀ꦧꦁ꧈ 
ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦮꦺꦰꦨꦹꦨꦒꦮꦴꦄꦫꦲꦁꦱꦩ꧀ꦩꦴꦱꦩ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦨꦶꦁꦱꦤꦏꦺ꧊ꦨꦷꦱꦤꦏꦺ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊
ꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦺꦱꦲꦰꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦕꦺꦠꦱꦴꦕꦺꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦕ꧀ꦕꦈꦮꦢꦠꦶꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦺꦡ꧈ ꦩꦴ
ꦌꦮꦁꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦪꦶꦠ꧀ꦡ꧇ꦌꦮꦁꦩꦤꦱꦶꦏꦫꦺꦴꦡ꧈ ꦩꦴꦌꦮꦁꦩꦤꦱꦴꦏꦠ꧀ꦡ꧊ꦩꦤꦱꦴꦏꦫꦶꦠ꧀ꦡ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧇ꦅꦢꦁ
ꦥꦗꦲꦡ꧈ ꦅꦢꦁꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦮꦶꦲꦫꦡꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦲꦰꦰꦮꦺꦰꦨꦸꦤꦴ
ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦫꦲꦠꦴꦱꦩ꧀ꦩꦴꦱꦩ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦤꦌꦮꦁꦈꦮꦢꦶꦪꦩꦴꦤꦴꦤꦁꦌꦮꦁꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦶꦪꦩꦴꦤꦴꦤꦁꦄꦤꦸꦥꦴꦢꦴꦪ
ꦄꦴꦱꦮꦺꦲꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦮꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦠꦿꦱꦸꦢꦁ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦨꦶꦁꦱꦤꦏꦰꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦰꦨꦶꦁꦱꦤꦏꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦄꦮꦷꦠꦫꦴꦒꦺꦴꦠꦁꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦁꦥꦮꦶꦱꦠꦶ꧈ ꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦲꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ 
ꦲꦺꦠꦸꦄꦪꦁꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦮꦶꦥꦰꦶꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦱꦶꦑꦶꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦮꦺꦰꦨꦸꦰ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦤꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧐꧇ꦏꦺꦴꦥꦤ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦲꦺꦠꦸꦏꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦏꦏꦸꦱꦤ꧀ꦣꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕ
ꦏꦺꦴꦟꦴꦒꦩꦤꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦏꦰꦥꦰꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦴꦕ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ 
ꦏꦏꦸꦱꦤ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦕꦏꦺꦴꦟꦴꦒꦩꦤꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦕꦏꦰꦥꦺꦴꦄꦏꦶꦭꦴꦱꦸꦤꦺꦴꦄꦲꦺꦱꦸꦁꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦤ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦧꦲꦸꦚ꧀ꦕꦤꦺꦱꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦒꦺꦪꦾꦁꦮꦺꦪꦾꦴꦏꦫꦟꦁꦒꦴꦡꦴꦎꦢꦴꦤꦁꦅꦠꦶꦮꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁ
ꦗꦴꦠꦏꦁꦄꦧ꧀ꦨꦸꦠꦣꦩ꧀ꦩꦁꦮꦺꦢꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ꧈ ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ꧉ 
ꦠꦺꦱꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦤꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦸꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦤꦺꦤꦪꦺꦠꦺ
ꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦴꦤꦴꦤꦴꦩꦴꦤꦴꦤꦴꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴꦤꦴꦤꦴꦗꦕ꧀ꦕꦴꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦠꦺꦠꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦶꦫꦁ
ꦢꦷꦓꦩꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦜꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦤꦴꦤꦴꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦤꦶꦦꦭꦏꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤ
ꦱꦸꦱꦔ꧀ꦒꦲꦶꦠꦴꦤꦶꦠꦴꦤꦶꦮꦴꦠꦺꦴꦤꦮꦶꦏꦶꦫꦠꦶꦤꦮꦶꦣꦩꦠꦶꦤꦮꦶꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦏꦶꦰꦲꦺꦠꦸ? ꦪꦡꦴꦠꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤ
ꦱꦸꦱꦔ꧀ꦒꦲꦶꦠꦠ꧀ꦠꦴ꧉ ꦌꦮꦩꦺꦮꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦠꦺꦱꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦤꦺꦤ
ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦸꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦤꦺꦤꦪꦺꦠꦺꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦴꦤꦴꦤꦴꦩꦴꦤꦴꦤꦴꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴꦤꦴꦤꦴꦗꦕ꧀ꦕꦴ
ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦠꦺꦠꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦶꦫꦁꦢꦷꦓꦩꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦜꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦲꦺꦠꦸ
ꦄꦪꦁꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦏꦏꦸꦱꦤ꧀ꦣꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦏꦺꦴꦟꦴꦒꦩꦤꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦕꦏꦰꦥꦰ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧑꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁ
ꦥꦟꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦠꦰ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦏꦴꦭꦺꦴ!ꦌꦠꦰ꧈ ꦱꦸꦒꦠ꧈ ꦏꦴꦭꦺꦴ!ꦪꦁꦨꦒꦮꦴ
ꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦪꦾ꧊ꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦪꦾ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ꧈ ꦪꦡꦪꦶꦢꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦄꦢ꧀ꦣꦤꦶꦪꦁꦄꦰꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ!ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ!
ꦠꦡꦴꦒꦠꦺꦴꦮꦠꦠ꧀ꦡꦏꦴꦭꦁꦗꦴꦤꦶꦰꦠꦶ꧉ ꦤꦠꦴꦮ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦱꦠ꧀ꦡꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦠꦶ
꧊ꦤꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦠꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦪꦴꦮꦤꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦕ
ꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦡꦱꦠ꧀ꦡꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦠꦶꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦠꦺꦱꦁꦪꦺꦮꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦓꦴꦠꦴꦪ꧉ 
ꦤꦠꦴꦮ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦮꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦫꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦸꦩꦲꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦕꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦫꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦸꦩꦲꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦡꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺ
ꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦡ꧈ ꦱꦠ꧀ꦡꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦠꦶ
ꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦠꦺꦱꦁꦪꦺꦮꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦓꦴꦠꦴꦪ꧉ ꦤꦠꦴꦮ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺ
ꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦮꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦮꦺꦥꦸꦭ꧀ꦭꦩꦲꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦕꦑꦺꦴ꧈ 
ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦮꦺꦥꦸꦭ꧀ꦭꦩꦲꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦡꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺ


ꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦡꦱꦠ꧀ꦡꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦠꦶꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦠꦺꦱꦁꦪꦺꦮ
ꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦓꦴꦠꦴꦪ꧉ ꦤꦠꦴꦮ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺ
ꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦮꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦭꦴꦨꦒ꧀ꦒꦩꦲꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦕꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦭꦴꦨꦒ꧀ꦒꦩꦲꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦡꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦡꦱꦠ꧀ꦡꦴ
ꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦠꦶꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦠꦺꦱꦁꦪꦺꦮꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁ
ꦥꦛꦶꦓꦴꦠꦴꦪ꧉ ꦤꦠꦴꦮ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦮꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦧꦴꦲꦸꦱꦕ꧀ꦕꦩꦲꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦕꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦧꦴꦲꦸꦱꦕ꧀ꦕꦩꦲꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦡ
ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦥꦴꦠꦸꦨꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦡꦱꦠ꧀ꦡꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦠꦶꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦠꦺꦱꦁꦪꦺꦮꦄꦴꦱꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦪꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦓꦴꦠꦴꦪ꧉ ꦤꦶꦫꦧ꧀ꦧꦸꦢꦺꦴꦲꦶ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦤꦶꦫꦴꦢꦷꦤꦮꦺꦴꦄꦥꦒꦠꦏꦴꦊꦏꦺꦴꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦱꦴꦫꦺꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦱꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦤꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦠꦴꦤꦁꦪꦺꦴꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦺꦴꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦮꦶꦤꦶꦥꦴꦠꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦤꦶꦪꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦺꦴꦣꦶꦥꦫꦴꦪꦟꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧒꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦁꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦴꦕꦶꦟ꧀ꦟꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ 
ꦠꦡꦴꦒꦠꦴꦤꦁꦪꦺꦲꦶꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦶꦠꦴꦮꦰꦁꦮꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦠꦺꦄꦤꦥꦭꦺꦴꦏꦺꦠ꧀ꦮꦴꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦴꦪꦴꦩꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦁꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦁꦄꦥꦭꦺꦴꦏꦺꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦤꦥꦕ꧀ꦖꦴꦱꦩꦟꦺꦤꦪꦺꦤ
ꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦰꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦰꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁꦑꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦁꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦁꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦶꦠꦩ꧀ꦲꦠꦪꦴ꧈ 
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴ꧊ꦮꦰꦁꦮꦸꦠ꧀ꦡꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦄꦥꦭꦺꦴꦏꦺꦩꦠꦁ꧈ ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦩꦪꦁꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁ
ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩ꧈ ꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦶꦠꦠ꧀ꦡꦩꦪꦴꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴ꧇ꦄꦥꦶꦕ꧈ ꦪꦺꦴꦢꦺꦪꦾꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦱꦺꦴ
ꦤꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦤꦺꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦺꦴꦥꦶꦄꦢꦴꦠꦸꦏꦩꦾꦠꦴ꧈ ꦠꦁꦏꦸꦠꦺꦠ꧀ꦡꦭꦧ꧀ꦨꦴꦧꦲꦸꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦓꦫꦴꦮꦴꦱꦴ
ꦧꦲꦸꦏꦫꦟꦷꦪꦴ꧉ ꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦸꦩꦺꦨꦮꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦱ꧀ꦮꦴꦠꦤꦴꦪꦨꦠ꧀ꦠꦁꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦺꦱꦶꦨꦒꦮꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦨꦴꦮꦺꦤ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦁꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦁꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪ
ꦱꦤ꧀ꦢꦰꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦺꦴ
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦠꦰꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦱꦏꦺꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦺꦥꦟꦷꦠꦁꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦁꦨꦺꦴꦗꦤꦷꦪꦁꦥꦛꦶꦪꦴꦢꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦏꦴꦭꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦴꦥꦺꦱꦶ–ꦏꦴꦭꦺꦴ꧈ ꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩ꧈ ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦨꦠ꧀ꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧓꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦰ
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦰꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦧꦸꦢ꧀ꦣꦥ꧀ꦥꦩꦸꦑꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦥꦟꦷꦠꦺꦤ
ꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦺꦤꦨꦺꦴꦗꦤꦷꦪꦺꦤꦱꦲꦠ꧀ꦡꦴꦱꦤ꧀ꦠꦥ꧀ꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦩ꧀ꦥꦮꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦨꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦶꦁꦈꦤꦷꦠꦥꦠ꧀ꦠꦥꦴꦟꦶꦁ
꧊ꦈꦟꦷꦠꦥꦠ꧀ꦠꦥꦴꦟꦶꦁ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦱꦶ꧈ ꦌꦏꦩꦺꦏꦚ꧀ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦏꦩꦺꦏꦺꦤꦢꦸꦰꦪꦸꦒꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦱꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦁꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦁꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦴꦪꦁꦪꦡꦴꦨꦶꦫꦤ꧀ꦠꦁꦮꦶꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦤꦸꦥꦒꦩ꧀ꦩꦱꦺꦴꦫꦺꦪꦾꦁꦱꦔ꧀ꦏꦰꦁꦏꦟ꧀ꦟꦏꦸꦗ꧀ꦗꦁꦪꦺꦤꦥꦪꦴꦒꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦪꦴꦒꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺꦒꦔ꧀ꦒꦁꦤꦢꦶꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦧꦴꦫꦴꦟꦱꦷꦠꦢꦮꦱꦫꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ
ꦧꦴꦫꦴꦟꦱꦶꦪꦁꦪꦡꦴꦨꦶꦫꦤ꧀ꦠꦁꦮꦶꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦷꦠꦺꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦤꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁ
ꦕꦫꦩꦴꦤꦺꦴꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦷꦠꦢꦮꦱꦫꦶ꧉ ꦠꦠꦿꦱꦸꦢꦁꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦩꦲꦴꦮꦤꦺꦏꦹꦛꦴꦒꦴꦫꦱꦴꦭꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦮꦺꦫꦚ꧀ꦗꦨꦴꦟꦮꦴꦫꦺꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
꧇꧑꧇ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦏꦟ꧀ꦝꦁ
꧇꧑꧇ꦥꦜꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦨꦴꦟꦮꦴꦫꦺꦴ
꧇꧒꧔꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦴꦄꦮꦶꦢꦹꦫꦺꦏꦭꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧊ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦲꦺꦴꦠꦶ
 ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧈ ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦤꦴꦩꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ


ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦲꦶ꧊ꦱꦩ꧀ꦥꦲꦹꦭꦺꦲꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦲꦴꦪꦏꦺꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶꦏꦺꦤꦕꦶꦢꦺꦮ
ꦏꦫꦟꦷꦪꦺꦤ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦩꦲꦠꦶꦪꦴꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦥꦫꦶꦮꦸꦠꦺꦴꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦩꦲꦠꦶꦪꦴꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦥꦫꦶꦮꦸꦠꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦁ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦩ꧀ꦥꦶꦣꦩ꧀ꦩꦁꦱꦸꦟꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦱꦴꦥꦫꦶꦱꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦰ
ꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦪꦡꦴꦪꦡꦴꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦶꦠꦁ
ꦄꦴꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦤꦪꦶꦢꦁꦱꦸꦏꦫꦁꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦴꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦔ꧀ꦑꦭꦶꦑꦶꦠꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ꧇ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦏꦺꦱꦩꦰꦸꦁꦈꦲꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦱꦴꦪꦴꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦴꦤꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴ
ꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦥꦫꦶꦱꦴꦨꦒꦮꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦶꦠꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦶꦠꦴ
ꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦶꦠꦴꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦶꦠꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦢꦏ꧀ꦑꦶꦟꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ 
꧇꧒꧕꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦕꦶꦫꦮꦸꦛ꧀ꦜꦶꦠꦴꦪꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦡꦴꦪꦡꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦶꦠꦁ
ꦄꦴꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦤꦪꦶꦢꦁꦱꦸꦏꦫꦁꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦴꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦔ꧀ꦑꦭꦶꦑꦶꦠꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ꧇ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦺꦱꦩꦰꦸꦁꦈꦲꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦱꦴꦪꦴꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦴꦤꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦠꦸꦩꦁꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦺꦴꦱꦶꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦱꦸꦢ꧀ꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ 
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦲꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦺꦴꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦲꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴ
ꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦑꦺꦴ꧈ ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦠꦡꦴꦒꦠꦴꦄꦤꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦲꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦠꦡꦴꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦶꦪꦡꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁ
ꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧖꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦠꦁꦏꦫꦟꦷꦪꦁꦠꦷꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦏꦭꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦺꦴꦪꦺꦤ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦩ꧀ꦩꦠꦴꦠꦴ꧈ ꦪꦡꦴꦪꦡꦴꦲꦁ
ꦨꦒꦮꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦶꦠꦁꦄꦴꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦤꦪꦶꦢꦁꦱꦸꦏꦫꦁꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦴꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁ
ꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦔ꧀ꦑꦭꦶꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ꧇ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁꦏꦺꦱꦩꦰꦸꦁꦈꦲꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦴꦱꦴꦪꦴꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦴꦤꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦡꦩꦁꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁ
ꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ
–ꦠ꧀ꦮꦁꦑꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦌꦏꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦥꦶꦪꦺꦴꦩꦤꦴꦥꦺꦴꦱꦸꦑꦺꦣꦶꦠꦺꦴꦱꦸꦑꦥꦫꦶꦲꦠꦺꦴ꧉ ꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦰꦗꦴꦤꦴꦱꦶ꧉ ꦩꦫꦟꦺꦤꦥꦶꦩꦪꦁꦠꦺꦄꦏꦴꦩꦏꦴꦮꦶꦤꦴꦨꦮꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦏꦶꦁꦥꦤꦩꦪꦁꦠꦁ
ꦗꦷꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦴꦩꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦩ꧀ꦩꦠꦴꦠꦴ꧈ ꦪꦡꦴꦪꦡꦴꦲꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦶꦠꦁꦄꦴꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦤꦪꦶꦢꦁ
ꦱꦸꦏꦫꦁꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦴꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦔ꧀ꦑꦭꦶꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁ
ꦕꦫꦶꦠꦸꦁ꧇ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁꦏꦺꦱꦩꦰꦸꦁꦈꦲꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦱꦴꦪꦴꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦴꦤꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁ
ꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦡꦩꦁꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰ
ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦠ꧀ꦮꦁꦑꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ
ꦌꦏꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦥꦶꦪꦺꦴꦩꦤꦴꦥꦺꦴꦱꦸꦑꦺꦣꦶꦠꦺꦴꦱꦸꦑꦥꦫꦶꦲꦠꦺꦴ꧉ ꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦰꦗꦴꦤꦴꦱꦶ꧉ 
ꦩꦫꦟꦺꦤꦥꦶꦩꦪꦁꦠꦺꦄꦏꦴꦩꦏꦴꦮꦶꦤꦴꦨꦮꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦏꦶꦁꦥꦤꦩꦪꦁꦠꦁꦗꦷꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦴꦩ
ꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦄꦩ꧀ꦩꦠꦴꦠꦴ꧈ ꦪꦡꦴꦪꦡꦴꦲꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦱꦶꦠꦁꦄꦴꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦤꦪꦶꦢꦁꦱꦸꦏꦫꦁꦄꦒꦴꦫꦁ
ꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦴꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦌꦏꦤ꧀ꦠꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦔ꧀ꦑꦭꦶꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ꧇ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁ
ꦏꦺꦱꦩꦰꦸꦁꦈꦲꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦱꦴꦪꦴꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦴꦤꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦡꦩꦁ
ꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦠ꧀ꦮꦁꦑꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦌꦏꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦥꦶꦪꦺꦴꦩꦤꦴꦥꦺꦴꦱꦸꦑꦺꦣꦶꦠꦺꦴ
ꦱꦸꦑꦥꦫꦶꦲꦠꦺꦴ꧉ ꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦰꦗꦴꦤꦴꦱꦶ꧉ ꦩꦫꦟꦺꦤꦥꦶꦩꦪꦁꦠꦺꦄꦏꦴꦩꦏꦴꦮꦶꦤꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦏꦶꦁꦥꦤꦩꦪꦁꦠꦁꦗꦷꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦴꦩꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ!
꧇꧒꧗꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ–ꦤꦩꦁꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁ
ꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦺꦮꦄꦤꦤ꧀ꦠꦫꦲꦶꦠꦴꦪꦨꦹꦩꦶꦪꦴꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶ–ꦅꦣꦺꦮꦩꦺꦩꦫꦟꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦮꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦌꦏꦩ꧀ꦥꦶꦨꦠ꧀ꦠꦁꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧈ ꦢ꧀ꦮꦺꦥꦶꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧈ ꦠꦷꦟꦶꦥꦶꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦤ
ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧈ ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦶꦥꦶꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦥꦶꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧈ ꦖꦥꦶꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦥꦶꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶ


ꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ 
꧇꧒꧘꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦠ꧀ꦮꦁ
ꦑꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦌꦏꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦥꦶꦪꦺꦴꦩꦤꦴꦥꦺꦴꦱꦸꦑꦺꦣꦶꦠꦺꦴꦱꦸꦑꦥꦫꦶꦲꦠꦺꦴ꧉ ꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ 
ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦰꦗꦴꦤꦴꦱꦶ꧉ ꦩꦫꦟꦺꦤꦥꦶꦩꦪꦁꦠꦺꦄꦏꦴꦩꦏꦴꦮꦶꦤꦴꦨꦮꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦏꦶꦁꦥꦤꦩꦪꦁꦠꦁ
ꦗꦷꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦴꦩꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪ? ꦎꦛ꧀ꦜꦺꦲꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦕꦥꦶꦮꦕ
ꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦲꦶꦕ꧈ ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦴꦩꦺꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦨꦶꦫꦩꦰꦸ꧉ ꦤꦠꦁ
ꦩꦪꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦠ꧀ꦮꦁꦑꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦌꦏꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦥꦶꦪꦺꦴꦩꦤꦴꦥꦺꦴꦱꦸꦑꦺꦣꦶꦠꦺꦴꦱꦸꦑꦥꦫꦶꦲꦠꦺꦴ꧉ 
ꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦰꦗꦴꦤꦴꦱꦶ꧉ ꦩꦫꦟꦺꦤꦥꦶꦩꦪꦁꦠꦺꦄꦏꦴꦩꦏꦴꦮꦶꦤꦴꦨꦮꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦏꦶꦁ
ꦥꦤꦩꦪꦁꦠꦁꦗꦷꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦴꦩꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪ!ꦎꦛ꧀ꦜꦺꦲꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦨꦸꦚ꧀ꦗ
ꦕꦥꦶꦮꦕꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦲꦶꦕ꧈ ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦴꦩꦺꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦨꦶꦫꦩꦰꦸ꧉ ꦤꦠꦁꦩꦪꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦪꦺꦤꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦠ꧀ꦮꦁꦑꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦤꦁ
ꦌꦏꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦥꦶꦪꦺꦴꦩꦤꦴꦥꦺꦴꦱꦸꦑꦺꦣꦶꦠꦺꦴꦱꦸꦑꦥꦫꦶꦲꦠꦺꦴ꧉ ꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦰꦗꦴꦤꦴꦱꦶ꧉ 
ꦩꦫꦟꦺꦤꦥꦶꦠꦺꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦄꦏꦴꦩꦏꦴꦮꦶꦤꦴꦨꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦶꦁꦥꦤꦠꦁꦗꦷꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴ
ꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗꦴꦪ!ꦎꦛ꧀ꦜꦺꦲꦶ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦕꦥꦶꦮꦕꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦲꦶꦕ꧈ ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦴꦩꦺꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦨꦶꦫꦩꦰꦸ꧈ ꦤꦠꦁꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴ
ꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ… ꦥꦺ… 
ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦠ꧀ꦮꦁ
ꦑꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ 
꧇꧒꧙꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦪꦺꦤꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦄꦩ꧀ꦩꦠꦴꦠꦴ꧈ 
ꦌꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦤꦤ꧀ꦠꦫꦲꦶꦠꦴꦪꦨꦹꦩꦶꦪꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ–ꦅꦣꦺꦮꦩꦺꦩꦫꦟꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦮꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺ
ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦤꦴꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦡꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦺꦮꦩꦫꦟꦁꦄꦴꦒꦩꦶꦰꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺ
ꦥꦤꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦡꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪ꧈ ꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦩ꧀ꦥꦶꦤꦁꦢꦏ꧀ꦑꦶꦰꦡ꧉ 
ꦱꦕꦺꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦤꦴꦨꦶꦫꦩꦶꦰꦠꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪ꧈ ꦏꦴꦠꦰꦄꦚ꧀ꦚꦴꦒꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦅꦣꦺꦮ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦩꦶꦰꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦡꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩ꧈ ꦠꦴꦠꦴ꧈ 
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–
ꦎꦛ꧀ꦜꦺꦲꦶ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦺꦴꦱꦶꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦲꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧐꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ–ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦺꦴꦩ꧀ꦲꦶꦏꦶꦫꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦲꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁ
ꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦲꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦢꦒ꧀ꦒꦺꦴꦥꦴꦟꦶꦤꦴꦒꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦥꦫꦶꦥꦸꦚ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦏꦠꦶꦥꦴꦲꦁꦧꦭꦁꦒꦴꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦺꦴ
꧊ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦺꦴꦩ꧀ꦲꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦲꦶꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦴꦪ꧉ ꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦠꦸꦩꦁ
ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦠ꧀ꦡꦑꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦁ꧈ ꦄꦭꦠ꧀ꦡꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦢꦁ꧉ 
ꦄꦕꦶꦫꦹꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦕꦥꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦣꦸꦠꦒꦸꦟꦺꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦮꦠ꧀ꦠꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴꦱꦥꦢꦴꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦮꦗ꧀ꦗꦶꦒꦴꦩꦁꦎꦥꦤꦶꦰꦴꦪꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦗ꧀ꦗꦷꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦠꦶꦏꦴꦱꦺꦠꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦱꦭꦴꦏꦴꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦤꦱꦸꦏꦫꦴꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤ
ꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦌꦠꦫꦲꦶꦑꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦷꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦠꦶꦏꦴ
ꦱꦺꦠꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦱꦭꦴꦏꦴꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦤꦱꦸꦏꦫꦴꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦧꦲꦹꦑꦺꦴꦥꦤꦩꦺꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦚꦴꦠꦷꦄꦝ꧀ꦞꦴ
ꦩꦲꦢ꧀ꦣꦤꦴꦩꦲꦴꦨꦺꦴꦒꦴꦥꦲꦹꦠꦗꦴꦠꦫꦹꦥꦫꦗꦠꦴꦥꦲꦹꦠꦮꦶꦠ꧀ꦠꦹꦥꦏꦫꦟꦴꦥꦲꦹꦠꦣꦤꦣꦚ꧀ꦚꦴ꧉ ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁ
ꦚꦴꦠꦷꦎꦥꦤꦶꦰꦴꦪꦮꦶꦲꦫꦺꦪꦾꦁ!ꦚꦴꦠꦷꦩꦁ꧊ꦚꦴꦠꦏꦴꦥꦶꦩꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦤꦶꦰꦴꦪꦢꦴꦤꦴꦤꦶꦢꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶ


ꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦭꦴꦨꦁꦭꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦤꦏꦶꦭꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦱꦁꦱꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦷꦠꦺꦤꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦤꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦷ
ꦠꦢꦮꦱꦫꦶ꧉ ꦠꦠꦿꦱꦸꦢꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦩꦲꦴꦮꦤꦺꦏꦹꦛꦴꦒꦴꦫꦱꦴꦭꦴꦪꦁ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦚꦴꦠꦏꦴ–ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦶꦫꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦁꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦱꦛ꧀ꦜꦶꦩꦠ꧀ꦠꦺꦡꦴꦭꦶꦥꦴꦏꦺꦨꦠ꧀ꦠꦴꦨꦶꦲꦴꦫꦁꦄꦨꦶꦲꦫꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦺꦱꦛ꧀ꦜꦶꦩꦠ꧀ꦠꦺ
ꦡꦴꦭꦶꦥꦴꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦏꦭꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦁ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦺꦱꦥꦢꦴꦤꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦩꦴꦤꦺꦴꦪꦺꦤꦱꦏꦥꦶꦠꦸꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧉ 
꧇꧓꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦚꦴꦠꦶꦢꦴꦱꦷꦄꦴꦨꦶꦢꦺꦴꦱꦶꦏꦁꦏꦸꦩ꧀ꦩꦴꦱꦁꦖꦝ꧀ꦝꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦴ
꧊ꦖꦛ꧀ꦛꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦁꦚꦴꦠꦶꦢꦴꦱꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ 
ꦖꦝ꧀ꦝꦤꦷꦪꦣꦩ꧀ꦩꦁ꧈ ꦅꦣꦩꦺꦥꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦏꦶꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦚꦴꦠꦶꦢꦴꦱꦷꦠꦁꦄꦴꦨꦶꦢꦺꦴꦱꦶꦏꦁ
ꦏꦸꦩ꧀ꦩꦴꦱꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦏꦶꦫꦤ꧀ꦠꦷꦲꦠ꧀ꦡꦴꦤꦚ꧀ꦕꦥꦴꦢꦴꦤꦚ꧀ꦕꦱꦫꦰꦕꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦚꦴꦠꦶꦢꦴꦱꦷꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦒ꧀ꦓꦺꦪꦾꦺ꧈ ꦗꦴꦤꦺꦪꦾꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦪꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦕꦺ꧈ ꦗꦺ꧈ ꦠ꧀ꦮꦁꦱꦕ꧀ꦕꦁꦨꦟꦱꦶ꧈ ꦄꦢꦴꦱꦶꦁꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦁꦄꦴꦨꦶꦢꦺꦴꦱꦶꦏꦁꦏꦸꦩ꧀ꦩꦴꦱꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦏꦸꦛ꧀ꦛꦩꦹꦭꦁ
꧊ꦏꦸꦝ꧀ꦝꦩꦹꦭꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦤꦶꦰꦴꦪꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦥꦶꦠꦴꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦠꦁꦄꦴꦨꦶꦢꦺꦴꦱꦶꦏꦁꦏꦸꦩ꧀ꦩꦴꦱꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦏꦸꦛ꧀ꦛꦩꦹꦭꦁꦤꦶꦰꦴꦪ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦤꦴꦩ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦄꦴꦨꦶꦢꦺꦴꦱꦶꦏꦁꦏꦸꦩ꧀ꦩꦴꦱꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦤꦸꦤꦴꦩ꧈ ꦠꦴꦠ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦱꦏꦁꦒꦺꦲꦁꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦒꦩꦶꦩ꧀ꦲ꧊ꦄꦒꦩꦩ꧀ꦲꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦑꦺꦴꦠꦺꦒꦲꦥꦠꦶ꧈ ꦒꦺꦲꦁ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦨꦶꦢꦺꦴꦱꦶꦏꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦩꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦶꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦧꦴꦲꦴꦪꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦓꦫꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦪꦺꦤꦱꦏꦥꦶꦠꦸꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦶꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦨꦸꦚ꧀ꦗ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦒꦲꦥꦠꦶ꧈ ꦏꦠꦁ
ꦩꦺꦄꦗ꧀ꦗꦨꦠ꧀ꦠꦏꦶꦕ꧀ꦕ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦺꦲꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦱ꧀ꦮꦴꦠꦤꦴꦪꦨꦠ꧀ꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦺꦱꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦨꦴꦮꦺꦤ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ 
꧇꧓꧓꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦴꦠꦰꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦲꦫꦶꦠꦺꦤꦒꦺꦴꦩꦪꦺꦤꦥꦡꦮꦶꦁ
ꦈꦥꦸꦚ꧀ꦗꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧊ꦈꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦢ꧀ꦮꦺꦥꦸꦚ꧀ꦗꦺꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦱꦶ–ꦌꦏꦁꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦰ꧈ ꦌꦏꦁꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦰ꧉ ꦠꦴꦮ
ꦩꦲꦤ꧀ꦠꦴꦥꦸꦚ꧀ꦗꦴꦄꦲꦺꦱꦸꦁ꧈ ꦈꦫꦠꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦥꦴꦫꦠꦺꦴꦜꦶꦠꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦤꦥꦰꦠꦶ꧇ꦥꦴꦫꦠꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦈꦫꦠꦺꦴ
ꦜꦶꦠꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦤꦥꦰꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦥꦸꦚ꧀ꦗꦺꦏꦶꦭꦚ꧀ꦗꦺꦲꦶꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦴꦢꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦩꦗ꧀ꦙꦺꦄꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦫꦺꦴꦏꦫꦟꦷꦪꦁ
ꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦁꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦮꦣꦸ꧈ ꦪꦺꦤꦄꦭꦔ꧀ꦏꦴꦫꦺꦤ
ꦄꦭꦔ꧀ꦏꦠꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦩꦺꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦶꦪꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦩꦤꦴꦥꦴꦠꦺꦤꦄꦭꦔ꧀ꦏꦴꦫꦺꦤꦄꦭꦔ꧀ꦏꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ꧈ ꦄꦪꦾꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦸꦪꦴꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦶ꧉ 
꧇꧓꧔꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦱꦏꦥꦶꦠꦸ
ꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦶꦠꦴ
ꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦺꦥꦸꦚ꧀ꦗꦺꦮꦶꦮꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦢꦁꦠꦺ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦪꦅꦠ꧀ꦡꦶꦣꦤꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦥꦺꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁꦄꦚ꧀ꦚꦁ
ꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦁ꧉ ꦭꦧ꧀ꦨꦴ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦲꦷꦤꦴꦪꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦒꦴꦕꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦸꦁꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦕꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦲꦷꦤꦴꦪꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦒꦺꦕꦨꦸꦚ꧀ꦗꦰꦸꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦕꦏꦫꦺꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦴꦠ꧈ ꦤꦎꦰꦲꦴꦩꦶꦤꦮꦶꦱꦲꦴꦩꦶ꧈ 
ꦄꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦄꦲꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦶꦠꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦢꦁꦠꦺ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦪꦅꦠ꧀ꦡꦶꦣꦤꦁ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦥꦺꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦁ꧉ ꦭꦧ꧀ꦨꦴ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦲꦷꦤꦴꦪꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦒꦴꦕꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦸꦁꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶ
ꦕꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦲꦷꦤꦴꦪꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦒꦺꦕꦨꦸꦚ꧀ꦗꦰꦸꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦕꦏꦫꦺꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦢꦺꦪꦾꦴꦩ
ꦑꦺꦴꦠꦁ꧈ ꦒꦲꦥꦠꦶ꧈ ꦱꦕꦺꦠ꧀ꦮꦁꦤꦴꦠꦶꦏꦝ꧀ꦞꦺꦪꦾꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦢꦺꦲꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦒꦲꦥꦠꦶ꧈ 
ꦩꦲꦤ꧀ꦠꦺꦩꦲꦤ꧀ꦠꦺꦱꦴꦟꦶꦥꦱꦶꦧ꧀ꦧꦏꦺꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦰꦥꦹꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦏꦛꦺꦲꦶꦤꦶꦧ꧀ꦧꦴꦲꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦩꦗ꧀ꦙꦺ
ꦒꦔ꧀ꦒꦴꦪꦱꦺꦴꦠꦺꦈꦥꦴꦠꦺꦲꦶ꧊ꦈꦱꦴꦢꦺꦲꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦠꦁꦏꦶꦰꦲꦺꦠꦸ? ꦪꦚ꧀ꦲꦶꦠꦺ꧈ ꦒꦲꦥꦠꦶ꧈ ꦨꦮꦶꦰꦠꦶꦠꦠꦺꦴꦤꦶꦢꦴꦤꦁ
ꦨꦪꦁꦮꦴꦖꦩ꧀ꦨꦶꦠꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦭꦺꦴꦩꦲꦁꦱꦺꦴꦮꦴꦄꦴꦫꦏ꧀ꦑꦺꦴꦮꦴꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ


ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦶꦠꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!
꧇꧓꧕꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦶꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦁꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ 
ꦮꦣꦸ꧈ ꦠ꧀ꦮꦁꦥꦶꦪꦴꦕꦩꦤꦴꦥꦴꦕ꧊ꦠ꧀ꦮꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦺꦮꦤꦴꦩꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦸꦪ꧀ꦲꦩ꧀ꦥꦶꦮꦕꦤꦁ
ꦏꦫꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦴꦢꦺꦱꦸꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦷꦢꦶꦱꦴꦤꦴꦩꦠꦴ꧈ ꦄꦪꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦫꦴꦪꦺꦴꦪꦴꦱꦁꦠ꧀ꦮꦁꦲꦺꦠꦸ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦫꦴꦤꦁꦲꦺꦠꦸꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴ–ꦄꦗ꧀ꦗꦠꦒ꧀ꦒꦺꦩꦁꦄꦪꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦨꦒꦶꦤꦶꦮꦴꦢꦺꦤ
ꦱꦩꦸꦢꦴꦕꦫꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦺꦮꦩꦸꦕ꧀ꦖꦶꦠꦴꦥꦥꦠꦴ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦶꦠꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕꦺ꧈ ꦒꦲꦥꦠꦶ꧈ ꦨꦺꦴꦗꦤꦁꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦮꦶꦲꦺꦜꦪꦶꦠ꧀ꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦸꦚ꧀ꦗ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦴꦕꦥꦶꦠꦴꦕꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦟꦷꦠꦺꦤꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦺꦤꦨꦺꦴꦗꦤꦷꦪꦺꦤꦱꦲꦠ꧀ꦡꦴꦱꦤ꧀ꦠꦥ꧀ꦥꦺꦱꦸꦁꦱꦩ꧀ꦥꦮꦴꦫꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦨꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦶꦁꦈꦤꦷꦠꦥꦠ꧀ꦠꦥꦴꦟꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦢꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ 
ꦏꦸꦭꦁꦄꦝ꧀ꦞꦁꦩꦲꦢ꧀ꦣꦤꦁꦩꦲꦴꦨꦺꦴꦒꦁꦥꦲꦹꦠꦗꦴꦠꦫꦹꦥꦫꦗꦠꦁꦥꦲꦹꦠꦮꦶꦠ꧀ꦠꦹꦥꦏꦫꦟꦁ
ꦥꦲꦹꦠꦣꦤꦣꦚ꧀ꦚꦁ꧉ ꦭꦧ꧀ꦨꦴ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦲꦷꦤꦴꦪꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦒꦴꦕꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦸꦁꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦕꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦲꦶ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦲꦷꦤꦴꦪꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦒꦺꦕꦨꦸꦚ꧀ꦗꦰꦸꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦕꦏꦫꦺꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦩ꧈ ꦤꦎꦰꦲꦴꦩꦶꦤ
ꦮꦶꦱꦲꦴꦩꦶ꧈ ꦄꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦄꦲꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦢꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦸꦭꦁꦄꦝ꧀ꦞꦁꦩꦲꦢ꧀ꦣꦤꦁ
ꦩꦲꦴꦨꦺꦴꦒꦁꦥꦲꦹꦠꦗꦴꦠꦫꦹꦥꦫꦗꦠꦁꦥꦲꦹꦠꦮꦶꦠ꧀ꦠꦹꦥꦏꦫꦟꦁꦥꦲꦹꦠꦣꦤꦣꦚ꧀ꦚꦁ꧊ꦥꦲꦹꦠꦣꦤꦣꦚ꧀ꦚꦁ
 ꧌ꦥ꧉ ꦕꦫꦴꦩꦷꦠꦶ꧍ ꦅꦠꦶꦥꦴꦜꦺꦴꦱꦧ꧀ꦧꦠ꧀ꦡꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦎꦴꦤꦺꦴꦩꦚ꧀ꦚꦺ꧊꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦧꦷꦗꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦺꦲꦶ–ꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦱꦴꦥꦠꦺꦪꦾꦁꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦪꦺꦴꦄꦠꦶꦲꦫꦴꦥꦺꦱꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦠꦁꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦄꦩ꧀ꦩ꧈ ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦏꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦲꦁ
ꦥꦤ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦌꦠꦫꦲꦶꦮꦶꦲꦫꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦩꦲꦴꦮꦤꦺ꧈ ꦄꦩ꧀ꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴ
ꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ 
꧇꧓꧖꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦁꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦠꦺꦤ
ꦲꦶ꧈ ꦮꦣꦸ꧈ ꦪꦢꦴꦎꦠꦸꦤꦷꦲꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦸꦥ꧀ꦦꦁꦠꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦡꦩꦺꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦪꦾꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦄꦪꦾꦺ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦸꦪꦴꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦤꦕꦶꦫꦰꦺꦮꦎꦠꦸꦤꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦸꦥ꧀ꦦꦁꦱꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰ
ꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦎꦠꦸꦤꦷꦩ꧀ꦲꦶ꧈ ꦄꦪꦾꦺ꧈ ꦥꦸꦥ꧀ꦦꦁꦩꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦮꦣꦸ꧈ ꦪꦺꦤꦄꦭꦔ꧀ꦏꦴꦫꦺꦤꦄꦭꦔ꧀ꦏꦠꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦶꦪꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦩꦤꦴꦥꦴꦠꦺꦤꦄꦭꦔ꧀ꦏꦴꦫꦺꦤ
ꦄꦭꦔ꧀ꦏꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦄꦪꦾꦺ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦸꦪꦴ
ꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤ
ꦩꦲꦴꦮꦤꦁꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦅꦢꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦸꦭꦁꦄꦝ꧀ꦞꦁꦩꦲꦢ꧀ꦣꦤꦁꦩꦲꦴꦨꦺꦴꦒꦁꦥꦲꦹꦠꦗꦴꦠꦫꦹꦥꦫꦗꦠꦁ
ꦥꦲꦹꦠꦮꦶꦠ꧀ꦠꦹꦥꦏꦫꦟꦁꦥꦲꦹꦠꦣꦤꦣꦚ꧀ꦚꦁ꧉ ꦭꦧ꧀ꦨꦴ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦲꦷꦤꦴꦪꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦒꦴꦕꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦸꦁ
ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦕꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦲꦷꦤꦴꦪꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦒꦺꦕꦨꦸꦚ꧀ꦗꦰꦸꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦕꦏꦫꦺꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦩ꧀ꦩ꧈ ꦤꦎꦰꦲꦴꦩꦶꦤꦮꦶꦱꦲꦴꦩꦶ꧈ ꦄꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦄꦲꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ… ꦥꦺ… 
ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦢꦁ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦸꦭꦁ
ꦄꦝ꧀ꦞꦁꦩꦲꦢ꧀ꦣꦤꦁꦩꦲꦴꦨꦺꦴꦒꦁꦥꦲꦹꦠꦗꦴꦠꦫꦹꦥꦫꦗꦠꦁꦥꦲꦹꦠꦮꦶꦠ꧀ꦠꦹꦥꦏꦫꦟꦁ
ꦥꦲꦹꦠꦣꦤꦣꦚ꧀ꦚꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦠꦴꦠꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦧꦷꦗꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦺꦲꦶ–ꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦱꦴꦥꦠꦺꦪꦾꦁꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦪꦺꦴ
ꦄꦠꦶꦲꦫꦴꦥꦺꦱꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦠꦁꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦄꦩ꧀ꦩ꧈ ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦏꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪꦧꦴꦲꦴꦪꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦩꦲꦴꦮꦤꦁ
ꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦒꦴꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦄꦤꦴꦢꦷꦤꦮꦢꦰꦺꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦄꦨꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦠꦺꦤꦒꦧ꧀ꦨꦁꦒꦟ꧀ꦲꦶ꧉ ꦨꦸꦩ꧀ꦩꦴꦢꦺꦮꦴꦱꦢ꧀ꦢꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦺꦱꦸꦁ–ꦤꦶꦫꦧ꧀ꦧꦸꦢꦺꦴꦮꦠ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦤꦶꦫꦴꦢꦷꦤꦮꦺꦴ꧇ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦤꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧ꧀ꦧꦸꦢꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦢꦷꦤꦮꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦸꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦢꦺꦮꦴꦤꦁꦱꦢ꧀ꦢꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦠꦸꦩꦲꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴ꧊ꦕꦴꦠꦸꦩ꧀ꦩꦲꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦢꦺꦮꦴ
ꦱꦢ꧀ꦢꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦴꦮꦠꦶꦁꦱꦴꦢꦺꦮꦴ… ꦪꦴꦩꦴꦢꦺꦮꦴ… ꦠꦸꦱꦶꦠꦴꦢꦺꦮꦴ… ꦤꦶꦩ꧀ꦩꦴꦤꦫꦠꦷꦢꦺꦮꦴ… 
ꦥꦫꦤꦶꦩ꧀ꦩꦶꦠꦮꦱꦮꦠ꧀ꦠꦷꦢꦺꦮꦴ… ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦏꦴꦪꦶꦏꦴꦢꦺꦮꦴꦱꦢ꧀ꦢꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦺꦱꦸꦁ–ꦤꦶꦫꦧ꧀ꦧꦸꦢꦺꦴꦮꦠ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦤꦶꦫꦴꦢꦷꦤꦮꦺꦴ꧇ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦤꦏꦭꦤ꧀ꦢꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧ꧀ꦧꦸꦢꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦢꦷꦤꦮꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦠꦶꦲ
ꦠꦺꦤꦑꦟꦺꦤꦠꦺꦤꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦪꦴꦮꦧꦿꦲ꧀ꦩꦭꦺꦴꦏꦴꦱꦢ꧀ꦢꦺꦴꦄꦧ꧀ꦨꦸꦒ꧀ꦒꦕ꧀ꦖꦶ꧉ 


ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦠꦰꦒꦧ꧀ꦨꦰꦥꦫꦶꦥꦴꦏꦩꦤ꧀ꦮꦴꦪꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦗꦴꦪꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦠꦰꦢꦴꦫꦏꦰꦧꦷꦗꦏꦺꦴ꧐ꦠꦶꦤꦴꦩꦁꦄꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪꦧꦷꦗꦏꦩꦴꦠꦴꦠꦶꦤꦴꦩꦁꦄꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦧꦷꦗꦏꦥꦶꦠꦴꦠꦶꦤꦴꦩꦁ
ꦄꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦎꦨꦺꦴꦄꦒꦴꦫꦱ꧀ꦩꦴꦄꦤꦒꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦕ꧀ꦖꦴꦏꦁꦱꦸ꧉ 
꧇꧓꧗꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦄꦲꦸꦢꦺꦮꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦄꦲꦸꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦺꦴ–ꦄꦭꦴꦨꦴꦮꦠꦩꦺ꧈ ꦤꦮꦠ
ꦩꦺꦭꦴꦨꦴ!ꦢꦸꦭ꧀ꦭꦢ꧀ꦣꦁꦮꦠꦩꦺ꧈ ꦤꦮꦠꦩꦺꦱꦸꦭꦢ꧀ꦣꦁ!ꦪꦺꦴꦲꦁꦌꦮꦁꦱ꧀ꦮꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦮꦶꦤꦪꦺ
ꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦴꦱꦏ꧀ꦑꦶꦁꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦺꦮ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦺꦤꦠꦺꦤꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦺꦤꦏꦶꦱꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦤꦺꦴꦭꦷꦤꦩꦤꦺꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦷꦢꦸꦩ꧀ꦩꦤꦺꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦶ꧉ 
꧇꧓꧘꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦰꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺ
ꦑꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦮꦟ꧀ꦟꦮꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦥꦷꦟꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦺꦴꦥꦱꦤ꧀ꦤꦩꦸꦑꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦖꦮꦶꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴ꧇ꦱꦺꦴꦢꦴꦤꦶ
ꦠ꧀ꦮꦁꦌꦠꦫꦲꦶꦏꦶꦱꦺꦴꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦤꦺꦴꦭꦷꦤꦩꦤꦺꦴ
ꦢꦸꦏ꧀ꦑꦷꦢꦸꦩ꧀ꦩꦤꦺꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦱꦶ꧉ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁ
ꦕꦫꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦩꦺꦥꦴꦥꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦠꦁ꧇
ꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪꦩꦺꦡꦸꦤꦺꦴꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠꦺꦴ꧇ꦠꦰꦩꦪ꧀ꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦲꦸꦢꦺꦮꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦸ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦺꦴ–ꦄꦭꦴꦨꦴꦮꦠꦩꦺ꧈ ꦤꦮꦠꦩꦺꦭꦴꦨꦴ꧇ꦢꦸꦭ꧀ꦭꦢ꧀ꦣꦁꦮꦠꦩꦺ꧈ ꦤꦮꦠꦩꦺꦱꦸꦭꦢ꧀ꦣꦁ꧇ꦪꦺꦴꦲꦁ
ꦌꦮꦁꦱ꧀ꦮꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦮꦶꦤꦪꦺꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦴꦱꦏ꧀ꦑꦶꦁꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦚ꧀ꦲꦶꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦴꦪꦄꦭꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦴꦪꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦌꦮꦁ
ꦱ꧀ꦮꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦮꦶꦤꦪꦺꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦱꦏ꧀ꦑꦶꦰꦱꦶꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦤꦤꦸ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴ
ꦱꦫꦴꦒꦴꦪ꧇ꦮꦶꦱꦁꦪꦺꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦱꦁꦪꦺꦴꦒꦴꦪ꧇ꦄꦤꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦱꦲꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪ꧉ 
ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦫꦴꦒꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ꧈ ꦮꦶꦱꦁꦪꦺꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺ
ꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦁꦪꦺꦴꦒꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ꧈ ꦄꦤꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦲꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦤꦸ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦫꦴꦒꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦩꦢꦤꦶꦩ꧀ꦩꦢꦤꦴꦪꦥꦶꦥꦴꦱꦮꦶꦤꦪꦴꦪ
ꦄꦴꦭꦪꦱꦩꦸꦒ꧀ꦓꦴꦠꦴꦪꦮꦛ꧀ꦛꦸꦥꦕ꧀ꦖꦺꦢꦴꦪꦠꦟ꧀ꦲꦴꦏ꧀ꦑꦪꦴꦪꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦤꦶꦫꦺꦴꦣꦴꦪꦤꦶꦧ꧀ꦧꦴꦤꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ!
ꦤꦤꦸ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦩꦴꦤꦁꦥꦲꦴꦤꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦁ꧈ ꦏꦴꦩꦱꦚ꧀ꦚꦴꦤꦁꦥꦫꦶꦚ꧀ꦚꦴ
ꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦥꦶꦥꦴꦱꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦤꦪꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦴꦤꦁꦱꦩꦸꦒ꧀ꦓꦴꦠꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦥꦫꦶꦊꦴꦲꦴꦤꦁ
ꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ꧈ ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦨꦴꦮꦴꦪ꧉ ꦄꦡ
ꦑ꧀ꦮꦺꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦄꦥ꧀ꦥꦱꦴꦢꦴꦪꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦡꦠ꧀ꦠꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧙꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁ
ꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧈ ꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–
ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧊ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦪꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁ
ꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦌꦮꦁꦱ꧀ꦮꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦮꦶꦤꦪꦺꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦤꦱꦏ꧀ꦑꦶꦰꦱꦶꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ!ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦱꦫꦴꦒꦴꦪ꧇ꦮꦶꦱꦁꦪꦺꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦱꦁꦪꦺꦴꦒꦴꦪ꧇
ꦄꦤꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦱꦲꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪ!ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦪꦴꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺ
ꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦫꦴꦒꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ꧈ ꦮꦶꦱꦁꦪꦺꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦁꦪꦺꦴꦒꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ꧈ ꦄꦤꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺ
ꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦲꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦫꦴꦒꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ!
ꦩꦢꦤꦶꦩ꧀ꦩꦢꦤꦴꦪꦥꦶꦥꦴꦱꦮꦶꦤꦪꦴꦪꦄꦴꦭꦪꦱꦩꦸꦒ꧀ꦓꦴꦠꦴꦪꦮꦛ꧀ꦛꦸꦥꦕ꧀ꦖꦺꦢꦴꦪꦠꦟ꧀ꦲꦴꦏ꧀ꦑꦪꦴꦪꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪ
ꦤꦶꦫꦺꦴꦣꦴꦪꦤꦶꦧ꧀ꦧꦴꦤꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ!ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦩꦴꦤꦁꦥꦲꦴꦤꦁ
ꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦁ꧈ ꦏꦴꦩꦱꦚ꧀ꦚꦴꦤꦁꦥꦫꦶꦚ꧀ꦚꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦥꦶꦥꦴꦱꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦤꦪꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦴꦤꦁ
ꦱꦩꦸꦒ꧀ꦓꦴꦠꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦥꦫꦶꦊꦴꦲꦴꦤꦁꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ!ꦮꦫꦁꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦴꦱꦶꦮꦶꦱꦰ
꧊ꦄꦴꦱꦷꦮꦶꦱꦰ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦓꦺꦴꦫꦮꦶꦱꦰꦩꦸꦑꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺ
ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦮꦫꦁꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦏꦟ꧀ꦲꦱꦥ꧀ꦥꦰꦩꦸꦑꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮ
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦮꦫꦁꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦔ꧀ꦒꦴꦫꦏꦴꦱꦸꦪꦴꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦴꦪ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦴꦪꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦴꦪꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ


ꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦠꦁꦏꦶꦰꦲꦺꦠꦸ? ꦠꦠꦺꦴꦤꦶꦢꦴꦤꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦫꦟꦁꦮꦴꦤꦶꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ
ꦩꦫꦟꦩꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦠꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦴꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦄꦥꦴꦪꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦶꦁ
ꦮꦶꦤꦶꦥꦴꦠꦁꦤꦶꦫꦪꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧉ ꦅꦠꦺꦴꦤꦶꦢꦴꦤꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦄꦥꦴꦪꦁ
ꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦶꦁꦮꦶꦤꦶꦥꦴꦠꦁꦤꦶꦫꦪꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦄꦱꦢ꧀ꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦒꦴꦩꦣꦩ꧀ꦩꦁꦮꦱꦭꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦁꦈꦢꦏꦤ꧀ꦠꦶꦏꦁꦫꦲꦰꦁꦢ꧀ꦮꦪꦁꦢ꧀ꦮꦪꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ꧈ ꦧꦲꦹꦤꦁꦑꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦏꦸꦱꦭꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦏꦠ꧀ꦠꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦔ꧀ꦒꦩꦺꦴ꧉ 
ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ꧈ ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦨꦴꦮꦴꦪ꧇ꦄꦡꦑ꧀ꦮꦺꦠꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦄꦥ꧀ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ꧈ ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦡꦠ꧀ꦠꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦸꦧ꧀ꦨꦫꦠꦴꦪꦢꦸꦥ꧀ꦥꦺꦴꦱꦠꦴꦪ
ꦩꦲꦶꦕ꧀ꦖꦠꦴꦪꦄꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦶꦠꦴꦪ꧊ꦄꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦠꦴꦪ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦔ꧀ꦒꦟꦶꦏꦴꦪꦏꦺꦴꦱꦗ꧀ꦗꦰꦄꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦱꦸꦨꦫꦠꦴꦪꦱꦸꦥꦺꦴꦱꦠꦴꦪꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦰꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦰꦱꦭ꧀ꦭꦺꦑꦰꦣꦸꦠꦰꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦰ
ꦄꦥꦕꦪꦰꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦩ꧀ꦨꦰ꧊ꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦧ꧀ꦨꦰ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦠꦢꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ
ꦠꦢꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦰꦴꦩꦶ꧊ꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦴꦩꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦢꦱꦄꦠ꧀ꦡꦮꦱꦺꦥꦛꦶꦕ꧀ꦕ–ꦱꦔ꧀ꦓꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸꦠꦴꦪ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦦꦴꦱꦸꦠꦴꦪ꧈ ꦢꦸꦩ꧀ꦩꦔ꧀ꦏꦹꦤꦁꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦴꦤꦁꦤꦶꦒ꧀ꦒꦲꦴꦪ꧈ ꦥꦺꦱꦭꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦦꦴꦱꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦴꦪ꧈ 
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦴꦤꦁꦄꦴꦱꦮꦴꦤꦁꦱꦁꦮꦫꦴꦪ꧈ ꦱꦩ꧀ꦥꦫꦴꦪꦶꦏꦴꦤꦁꦄꦴꦱꦮꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦓꦴꦠꦴꦪ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ꧈ ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦨꦴꦮꦴꦪ꧈ ꦱꦢ꧀ꦣꦩ꧀ꦩꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦮꦶꦤꦪꦴꦤꦸꦒ꧀ꦒꦲꦴꦪ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦺꦪꦾ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦢꦶꦤ꧀ꦤꦨꦴꦟꦮꦴꦫꦺꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
ꦩꦏ꧀ꦏꦛꦷꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧔꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦩꦲꦴꦮꦤꦺꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦁꦄꦴꦩꦶꦱꦺꦤꦎꦥꦭꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦠꦰꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦄꦴꦢꦴꦪꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦴ
ꦪꦺꦤꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴꦱꦴꦩꦏ꧀ꦏꦛꦷꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦹꦫꦠꦺꦴꦮ
ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦪꦺꦤꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦺꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦏꦛꦶꦩ꧀ꦥꦶ
ꦕꦴꦭꦺꦱꦶꦖꦺꦥ꧀ꦥꦩ꧀ꦥꦶꦕꦴꦭꦺꦱꦶ꧈ ꦏꦛꦶꦩ꧀ꦥꦶꦈꦝ꧀ꦝꦶ꧈ ꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–
ꦤꦶꦰꦁꦱꦪꦁꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦩꦶꦰꦴꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦤꦶꦭꦷꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦩꦶ꧉ 
꧇꧔꧑꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦩꦏ꧀ꦏꦛꦷꦪꦺꦤꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦁ
ꦌꦏꦢꦺꦱꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦢꦺꦱꦁꦠꦰꦴꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦩꦏ꧀ꦏꦛꦷꦠꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦛꦶꦁꦈꦝ꧀ꦝꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦴꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦠꦶ꧉ ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦤꦤꦸ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧇ꦏꦶꦰ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧇ꦠꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦤꦸ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦡꦺꦮꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶ
ꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦁꦱ꧀ꦮꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦮꦶꦤꦪꦺꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦱꦏ꧀ꦑꦶꦰꦱꦶꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁ
ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ!ꦤꦤꦸ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ
ꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦱꦫꦴꦒꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦏꦴꦩꦥꦫꦶꦊꦴꦲꦴꦤꦁꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦨꦴꦮꦴꦪ꧉ ꦄꦡꦑ꧀ꦮꦺꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦄꦥ꧀ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ꧈ 
ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦡꦠ꧀ꦠꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ 


꧇꧔꧒꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁ
ꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦌꦮꦁꦱ꧀ꦮꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺ
ꦣꦩ꧀ꦩꦮꦶꦤꦪꦺꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦱꦏ꧀ꦑꦶꦰꦱꦶꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ!
ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦱꦫꦴꦒꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦏꦴꦩꦥꦫꦶꦊꦴꦲꦴꦤꦁꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ!ꦮꦫꦁꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦴꦱꦷꦮꦶꦱꦰꦓꦺꦴꦫꦮꦶꦱꦰꦩꦸꦑꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦮꦫꦁꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦏꦟ꧀ꦲꦱꦥ꧀ꦥꦰ
ꦩꦸꦑꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦮꦫꦁꦠꦺ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦔ꧀ꦒꦴꦫꦏꦴꦱꦸꦪꦴꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦴꦪꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦴꦪꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦴꦪꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮ
ꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦠꦁꦏꦶꦰꦲꦺꦠꦸ? ꦠꦠꦺꦴꦤꦶꦢꦴꦤꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦫꦟꦁꦮꦴ
ꦤꦶꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦩꦫꦟꦩꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁ꧇ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦠꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦴꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦄꦥꦴꦪꦁ
ꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦶꦁꦮꦶꦤꦶꦥꦴꦠꦁꦤꦶꦫꦪꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧉ ꦅꦠꦺꦴꦤꦶꦢꦴꦤꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴ
ꦄꦥꦴꦪꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦶꦁꦮꦶꦤꦶꦥꦴꦠꦁꦤꦶꦫꦪꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁ
ꦄꦱꦢ꧀ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦒꦴꦩꦣꦩ꧀ꦩꦁꦮꦱꦭꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦁꦈꦢꦏꦤ꧀ꦠꦶꦏꦁꦫꦲꦰꦁ
ꦢ꧀ꦮꦪꦁꦢ꧀ꦮꦪꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦺꦪꦾꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦪꦥꦶ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦩꦏ꧀ꦏꦛꦷꦮꦠ꧀ꦡꦸꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦨꦴꦟꦮꦴꦫꦺꦴ
꧇꧔꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦏꦴꦮꦗ꧀ꦗꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧈ 
ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦱꦸꦥꦶꦁꦱꦸ꧈ ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦤ꧀ꦲꦴꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦱꦸꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦤ꧀ꦲꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦪꦺꦴꦤꦶꦱꦺꦴꦩꦤꦱꦶꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦪꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦁꦄꦤꦴꦮꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦚꦴꦠꦶꦧꦾꦱꦤꦺꦤꦥꦶꦦꦸꦛ꧀ꦜꦴꦨꦺꦴꦒꦧꦾꦱꦤꦺꦤꦥꦶꦦꦸꦛ꧀ꦜꦴ
ꦫꦺꦴꦒꦧꦾꦱꦤꦺꦤꦥꦶꦦꦸꦛ꧀ꦜꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦤꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ
ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦒꦫꦲꦶꦤꦺꦴꦤꦣꦩ꧀ꦩꦒꦫꦲꦶꦤꦺꦴꦤꦱꦔ꧀ꦓꦒꦫꦲꦶꦤꦺꦴ꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦒꦫꦲꦶꦤꦺꦴꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ 
ꦄꦤꦚ꧀ꦚꦒꦫꦲꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦩꦪꦩꦺꦮꦩ꧀ꦲꦴꦄꦭꦏ꧀ꦑꦶꦏꦴꦩꦪꦁꦄꦥ꧀ꦥꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴ꧈ ꦪꦺꦩꦪꦁꦌꦮꦁꦱ꧀ꦮꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺ
ꦣꦩ꧀ꦩꦮꦶꦤꦪꦺꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦴꦱꦏ꧀ꦑꦶꦩ꧀ꦲꦴꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦟ꧀ꦟꦁꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦅꦢꦴꦤꦶꦕꦺꦥꦶ꧊ꦅꦢꦴꦤꦶꦥꦶꦕꦺ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦭꦨꦺꦪꦾꦴꦩꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦥꦧ꧀ꦧꦗ꧀ꦗꦁ
ꦭꦨꦺꦪꦾꦴꦩꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦢꦁ꧈ ꦅꦢꦴꦤꦶꦥꦶꦩꦪꦁꦮꦶꦥꦰꦏꦴꦏꦸꦱꦭꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦥꦸꦧ꧀ꦧꦫꦠ꧀ꦠꦴꦥꦫꦫꦠ꧀ꦠꦁ
ꦧꦺꦴꦣꦶꦥꦏ꧀ꦑꦶꦏꦴꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦨꦴꦮꦤꦴꦤꦸꦪꦺꦴꦒꦩꦤꦸꦪꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦶꦲꦫꦺꦪꦾꦴꦩ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦗ꧀ꦗꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦴꦤꦁ
ꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ 
ꦄꦛ꧀ꦜꦴꦤꦩꦺꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦄꦤꦮꦏꦴꦱꦺꦴꦪꦁꦠꦡꦴꦒꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦷꦤꦁꦮꦴꦮꦗ꧀ꦗꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦏꦴꦫꦟꦴ
ꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦹꦲꦤꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–
ꦪꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧊ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꦪꦺꦴꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦪꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦁꦄꦤꦴꦮꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦠꦶꦱꦺꦴꦄꦴꦒꦠꦺꦴꦤꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧇ꦪꦺꦴ
ꦕꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧊ꦪꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦪꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦁꦄꦴꦮꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦠꦶꦱꦺꦴꦄꦴꦒꦠꦺꦴꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–


꧇꧔꧔꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦱꦴꦗꦷꦮꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦪ
ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦁꦄꦤꦴꦮꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦺꦪꦾꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦪꦥꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧕꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴꦪꦡꦴꦪꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦡꦴꦗꦕ꧀ꦕꦺꦴꦪꦡꦴꦤꦴꦩꦺꦴꦪꦡꦴꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦡꦴꦱꦷꦭꦺꦴꦪꦡꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦷ
ꦪꦡꦴꦒꦺꦴꦕꦫꦺꦴꦡꦺꦫꦺꦴꦮꦴꦤꦮꦺꦴꦮꦴꦩꦗ꧀ꦙꦶꦩꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦌꦱꦺꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦪꦺꦴꦥꦤꦴ꧐ꦠꦶ꧉ 
꧊ꦮꦶꦨ꧉ ꧕꧑꧐꧈ ꦙꦴꦤꦮꦶꦨꦔ꧀ꦒꦺꦥꦶ꧊ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦏꦺꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦫꦶꦪꦁꦄꦗ꧀ꦙꦸꦥꦒꦠꦺꦴꦠꦶ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦨꦶꦤ꧀ꦤꦥꦛꦣꦫꦺꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦩꦚ꧀ꦚꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦛꦶꦚ꧀ꦚꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦌꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦠꦷꦲꦶꦱꦫꦟꦒꦩꦤꦺꦲꦶꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦨꦢꦿꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦴꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦺꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦱꦺꦑꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦚꦠ꧀ꦠꦶꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦺꦤꦏꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦏꦸꦥ꧀ꦥꦺꦤꦜꦴꦤꦴꦫꦲꦺꦤꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦠꦠꦿꦪ꧀ꦮꦴꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦚꦠ꧀ꦠꦶꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦺꦤꦏꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦏꦸꦥ꧀ꦥꦺꦤꦜꦴꦤꦴꦫꦲꦺꦤ
ꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
꧊ꦢꦷ꧉ ꦤꦶ꧉ ꧇꧓꧇꧓꧐꧕꧊ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶꦠꦶꦰꦺꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ–ꦄꦣꦶꦱꦷꦭꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧈ ꦄꦣꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧈ ꦄꦣꦶꦥꦚ꧀ꦚꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦠꦠꦿ
ꦪꦴꦪꦁꦄꦣꦶꦱꦷꦭꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧈ ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦴꦗꦷꦮꦁꦤꦴꦩꦪꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ꧈ ꦌꦠꦁꦱꦴꦗꦷꦮꦁꦤꦴꦩ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤ
ꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦴꦗꦷꦮꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦪꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦁꦄꦤꦴꦮꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧇ꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
ꦏꦡꦚ꧀ꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ ꦅꦣ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦱꦴꦮꦏꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦰꦩꦟꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕ
ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
ꦄꦡꦮꦴꦥꦤꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–
ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦁ… 
ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦮꦶꦤꦪꦁ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁ
ꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦁ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦄꦴꦕꦫꦶꦪꦁ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦁ… 
ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦏꦁ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦩꦴꦤꦸꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦏꦁ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦩꦴꦤꦴꦕꦫꦶꦪꦏꦁ
ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦒꦶꦲꦷꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦺꦴ
ꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦱꦴꦮꦏꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁ
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ… ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
꧇꧔꧖꧇ꦄꦡꦮꦴꦥꦤꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–
ꦪꦢꦶꦥꦤꦴꦲꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦪꦢꦶꦥꦤꦴꦲꦁꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴ
ꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦥꦴꦲꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦥꦴꦲꦁ
ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦲꦤ꧀ꦢꦴꦲꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦲꦤ꧀ꦢꦴꦲꦁꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦺꦧꦸꦢ꧀ꦣꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦺꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦄꦰ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 


꧇꧔꧗꧇ꦄꦡꦮꦴꦥꦤꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦩꦴꦠꦫꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦶꦠꦫꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦨꦴꦠꦫꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦨꦒꦶꦤꦶꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦣꦷꦠꦫꦁ
ꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦚꦴꦠꦏꦺꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… 
ꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦒꦴꦩꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤꦶꦒꦩꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦱꦫꦴꦩꦶ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦁ
ꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦶꦥ꧀ꦥꦁꦱꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦲꦱꦶꦠꦁꦭꦥꦶꦠꦁꦏꦷꦊꦠꦁꦱꦩꦤꦸꦰꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
꧇꧔꧘꧇ꦄꦡꦮꦴꦥꦤꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–
ꦩꦴꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦴꦩꦪꦴꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦶꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦨꦴꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦨꦒꦶꦤꦷꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦣꦷꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ 
ꦱꦴꦩꦪꦴꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦴꦩꦪꦴꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… 
ꦚꦴꦠꦏꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦩꦪꦴꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦩꦶꦠ꧀ꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦩꦪꦴꦥꦺꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
꧇꧔꧙꧇ꦄꦡꦮꦴꦥꦤꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–
ꦩꦴꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦴꦩꦁꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦶꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦩꦁꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦨꦴꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦩꦁꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦨꦒꦶꦤꦷꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦴꦩꦁ
ꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦩꦁꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦣꦷꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦴ
ꦩꦁꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦴꦩꦁꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦚꦴꦠꦏꦴ
ꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦩꦁꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦩꦶꦠ꧀ꦠꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦩꦁꦥꦺꦴꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦒꦴꦩꦺꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦴꦲꦁꦗꦷꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤꦶꦒꦩꦺꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦴꦲꦁ
ꦗꦷꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦴꦲꦁꦗꦷꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦩꦺ
ꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦴꦲꦁꦗꦷꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦁꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦴꦲꦁꦗꦷꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦴꦲꦁꦗꦷꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦶꦥ꧀ꦥꦁꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦴꦲꦁ
ꦗꦷꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
꧇꧕꧐꧇ꦄꦡꦮꦴꦥꦤꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦫ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤꦱꦸꦏꦫ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦢꦸꦕ꧀ꦕꦫ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤ
ꦱꦸꦕꦫ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤꦎꦰꦲꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤꦮꦶꦱꦲꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤ
ꦫꦩꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤꦴꦨꦶꦫꦩꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
꧇꧕꧑꧇ꦏꦡꦚ꧀ꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ? ꦅꦣ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
ꦄꦡꦮꦴꦥꦤꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦮꦶꦤꦪꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦁ


ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦄꦴꦕꦫꦶꦪꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦏꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… 
ꦱꦩꦴꦤꦸꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦏꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦩꦴꦤꦴꦕꦫꦶꦪꦏꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦒꦶꦲꦷꦠꦶꦩꦁꦣꦴꦫꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦠꦶꦩꦁꦣꦴꦫꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦠꦶꦩꦁꦣꦴꦫꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… 
ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦺꦴꦠꦶꦩꦁꦣꦴꦫꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦩꦁꦣꦴꦫꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… 
ꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦱꦴꦮꦏꦺꦴꦠꦶꦩꦁꦣꦴꦫꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦠꦶꦩꦁꦣꦴꦫꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… 
ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦩꦁꦣꦴꦫꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
꧇꧕꧒꧇ꦄꦡꦮꦴꦥꦤꦎꦏ꧀ꦏꦟ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦕꦮꦶꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦁꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦲꦫꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦲꦶꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦴꦮꦁꦥꦠ꧀ꦡꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–
ꦄꦭꦁꦩꦺꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦤꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦭꦁꦩꦺꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦷꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦡꦮꦴꦥꦤ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦤꦸꦩꦺꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦤꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦤꦸꦩꦺꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦷꦲꦷ꧐ꦠꦶ
ꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦤꦩꦩꦠ꧀ꦡꦺꦴꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦤꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦤꦩꦩꦠ꧀ꦡꦺꦴꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦷꦲꦷ꧐ꦠꦶ
ꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦱꦸꦩꦸꦠ꧀ꦠꦴꦲꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦤꦴ꧐ꦠꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦸꦩꦸꦠ꧀ꦠꦴꦲꦁꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦷꦲꦷ꧐ꦠꦶ
ꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
꧇꧕꧓꧇ꦪꦴꦤꦶꦮꦴꦥꦤꦚ꧀ꦚꦴꦤꦶꦥꦶꦄꦠ꧀ꦡꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦣꦩ꧀ꦩꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦮꦶꦤꦪꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴ
ꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦄꦴꦕꦫꦶꦪꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦏꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴ
ꦱꦩꦴꦤꦸꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦏꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦩꦴꦤꦴꦕꦫꦶꦪꦏꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴ
ꦒꦶꦲꦶꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴ
ꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦱꦴꦮꦏꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦄꦰꦩꦟꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦮꦺꦮꦕꦤꦴꦤꦶꦮꦴ꧈ 
ꦠꦺꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦠꦺꦲꦶꦭꦶꦔ꧀ꦒꦺꦲꦶꦠꦺꦲꦶꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶꦮꦢꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦴꦮꦶꦏꦩ꧀ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦕꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧉ 
꧇꧕꧔꧇ꦏꦡꦚ꧀ꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ? ꦅꦣ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦪꦺꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦲꦶꦭꦶꦔ꧀ꦒꦺꦲꦶ
ꦪꦺꦲꦶꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦺꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦠꦺꦲꦶꦭꦶꦔ꧀ꦒꦺꦲꦶꦠꦺꦲꦶꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦺꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ 
ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦢꦺꦮꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦄꦫꦶꦪꦏꦺꦤꦩꦶꦭꦏ꧀ꦑꦰ꧊ꦩꦶꦭꦏ꧀ꦑꦏꦰ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꦩꦶꦭꦏ꧀ꦑꦸꦰ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦩꦶꦭꦏ꧀ꦑꦏꦺꦤꦄꦫꦶꦪꦏꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦄꦫꦶꦪꦏꦺꦤꦄꦫꦶꦪꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦩꦶꦭꦏ꧀ꦑꦏꦺꦤꦩꦶꦭꦏ꧀ꦑꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦢꦮꦴꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦫꦮꦴꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦄꦱꦴꦮꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦱꦴꦮꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦤꦱꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦄꦮꦶꦚ꧀ꦚꦸꦰꦱꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦸꦰꦤꦱꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦱꦧ꧀ꦧꦱꦺꦴꦮꦴꦥꦤꦤꦱꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧉ ꦌꦮꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧐꧐꧉ 
꧇꧕꧕꧇꧊ꦩꦲꦴꦤꦶ꧉ ꧔꧙꧈ ꧕꧐꧈ ꧕꧑꧊ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦱꦺꦴꦄꦱꦢ꧀ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦒꦴꦩꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ
ꦮꦱꦭꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦁꦈꦢꦏꦤ꧀ꦠꦶꦏꦁꦫꦲꦰꦁꦢ꧀ꦮꦪꦁꦢ꧀ꦮꦪꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦱꦺꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ 
ꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦠꦶꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦶꦭꦦꦭꦩꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦥꦮꦺꦱꦺꦠꦶ꧈ 
ꦌꦱꦺꦴꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦠꦶꦤꦴꦩ꧉ 
ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦪꦥꦷꦠꦶꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦥꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦰꦩꦟꦺꦴ


ꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴ꧈ ꦥꦒꦺꦮꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦪꦥꦷ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦷꦱꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦨꦧ꧀ꦧꦺꦴꦠꦺꦤꦱꦫꦷꦫꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦸꦁ꧈ 
ꦌꦮꦩꦺꦮꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦠꦶꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦌꦏꦏꦩ꧀ꦩꦁꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦱꦩꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦴ–ꦌꦱꦺꦴꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧖꧇ꦠꦶꦰꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴ–ꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧈ ꦄꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧈ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧉ ꦠꦪꦺꦴꦎꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦴ–
ꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦺꦴ꧈ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦺꦴ꧉ ꦠꦪꦺꦴꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴ–
ꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴ꧈ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴ꧉ ꦠꦪꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦴ–ꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴ꧈ 
ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴ꧉ 
ꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦠꦪꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺ꧈ 
ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺ꧈ ꦩꦸꦑꦺ꧉ ꦄꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦠꦪꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺ꧈ ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺ꧈ ꦩꦸꦑꦺ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… 
ꦄꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰꦠꦪꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺ꧈ ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺ꧈ ꦩꦸꦑꦺ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦢ꧀ꦮꦺꦩꦒ꧀ꦒꦺ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺ꧈ ꦩꦸꦑꦺ꧉ ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… 
ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… ꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦢ꧀ꦮꦺ
ꦩꦒ꧀ꦒꦺꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺ꧈ ꦩꦸꦑꦺ꧉ 
꧇꧕꧗꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦺꦮꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦺꦮꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦥꦮꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦺꦮꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦄꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ… 
ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ… ꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… 
ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁꦩꦸꦑꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦺꦮꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦩꦸꦑꦁ
ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦺꦮꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… 
ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… ꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦰ
ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦩꦸꦑꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧕꧘꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧊ꦥꦮꦶꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦪꦠꦶ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ
ꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰ
ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦤ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤ
ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧙꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦶꦁ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦩꦠꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤ


ꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦄꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁ… ꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦁ… 
ꦄꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦁ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦁꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦁ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… 
ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦁ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦁ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦟ꧀ꦝꦏꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦟ꧀ꦝꦏꦁꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦁ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦁ
ꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… 
ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧐꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦁ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦁ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰ
ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦁ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦁ
ꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… 
ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧑꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… 
ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦶꦁ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦩꦠꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤ
ꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ
ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦄꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦁ… ꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦁ… 
ꦄꦩꦤꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦁ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ 


ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦁꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦁ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… 
ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧒꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦁ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦁ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦟ꧀ꦝꦏꦁ… 
ꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦁ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦁ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦁ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦩꦠꦁꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦁ
ꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤ… ꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦕꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… 
ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧓꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ… 
ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦴꦪ… ꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪ… ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪ… 
ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪ… ꦩꦠꦴꦪꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦴꦪ… ꦩꦠꦴꦪꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦴꦪ
ꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ… 
ꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… 
ꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… ꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰ… 
ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦰ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦰ… ꦩꦠ꧀ꦠꦰ… 
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦰ… ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦰ… ꦩꦠꦰꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦰ… ꦩꦠꦰꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦰꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧔꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ… 
ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ 
ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦴꦪ… ꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪ… ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪ… 
ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪ… ꦩꦠꦴꦪꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦴꦪ… ꦩꦠꦴꦪꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦴꦪ
ꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ
ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦪ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ… 
ꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦸꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦏꦰ… 
ꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰ… ꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰ… 
ꦄꦩꦤꦸꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ
ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧕꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦗꦴꦒꦫꦤ꧀ꦠꦰ… ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦰ… ꦩꦠ꧀ꦠꦰ… 
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦰ… ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦰ… ꦩꦠꦰꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦰ… ꦩꦠꦰꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦠꦰꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦩꦸꦑꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ
ꦄꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦪꦡꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦶꦠꦴ꧈ ꦌꦮꦁꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ 
ꦫꦴꦗꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴ… ꦕꦺꦴꦫꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴ… ꦣꦸꦠ꧀ꦠꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴ… ꦎꦥ꧀ꦥꦊꦒꦤ꧀ꦣꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴ꧉ ꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧖꧖꧇ꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦄꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦠ꧀ꦠꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩ꧀ꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧇ꦥꦛꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦨꦺꦴꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦥꦛꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦤ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦢꦹꦱꦏꦺꦴꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦠ꧀ꦠꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦩ꧀ꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧇ꦥꦛꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦨꦺꦴ
ꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦥꦛꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦢꦹꦱꦏꦺꦴꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦺꦴꦱꦸꦠ꧀ꦠꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩ꧀ꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧇
ꦥꦛꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦨꦺꦴꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦥꦛꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦢꦹꦱꦏꦺꦴꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦺꦴ
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦩ꧀ꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧇ꦥꦛꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦎꦨꦺꦴꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦥꦛꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦢꦹꦱꦏꦺꦴ
ꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰ꧈ ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦨꦴꦟꦮꦴꦫꦺꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦩꦏ꧀ꦏꦛꦷꦮꦗ꧀ꦗꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦕ꧈ ꦒꦶꦲꦷꦤꦒ꧀ꦒꦺꦴꦕꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ꧇
ꦢꦴꦫꦶꦏꦸꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦕ꧈ ꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦺꦲꦶꦥꦫꦺꦢꦸꦮꦺ꧉ 
ꦩꦴꦠꦴꦣꦷꦠꦴꦨꦒꦶꦤꦷꦕ꧈ ꦗꦴꦪꦴꦕꦩꦸꦢꦸꦭꦩ꧀ꦧꦶꦤꦴ꧇
ꦢ꧀ꦮꦺꦮꦟꦴꦭꦺꦥꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ꧈ ꦢꦴꦫꦸꦣꦷꦠꦭꦶꦏꦴꦪꦕ꧉ 
ꦱꦸꦤ꧀ꦢꦫꦺꦤꦱꦲꦥꦚ꧀ꦕ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦱꦶꦮꦡꦶꦏꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴ꧇
ꦤꦴꦒꦷꦪꦏ꧀ꦑꦷꦕꦥꦺꦠꦷꦕ꧈ ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦥꦲꦠꦺꦴꦖꦸꦥꦺ꧉ 


ꦨꦢ꧀ꦢꦶꦪꦺꦄꦫꦲꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦕꦠꦸꦫꦺꦴꦥꦫꦺ꧇
ꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦴꦠꦪꦺꦴꦩꦴꦭꦴ꧈ ꦱꦸꦥꦶꦤꦺꦨꦴꦫꦸꦏꦕ꧀ꦖꦏꦺꦴ꧉ 
ꦱꦸꦥꦧ꧀ꦧꦴꦱꦢ꧀ꦣꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷ꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦩꦴꦤꦴꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦷꦕ꧇
ꦮꦺꦱꦶꦪꦴꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦒꦶꦲꦷ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦁꦮꦸꦝ꧀ꦞꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴꦩꦶꦒꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧖꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦏ꧀ꦏꦛꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦏꦴꦮꦗ꧀ꦗꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦶꦏ꧀ꦑꦁꦄꦥꦕ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦴꦪ
ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦾꦁꦄꦤꦴꦮꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦩꦪꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦌꦮꦁꦩꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦒꦶꦲꦶꦭꦶꦔ꧀ꦒꦺꦤ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸ
ꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦌꦮꦁꦩꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦒ꧀ꦒꦺꦴꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦌꦮꦁꦩꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦏꦸꦱꦕꦷꦫꦁ
ꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴ… ꦮꦴꦏꦕꦷꦫꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴ… ꦦꦭꦏꦕꦷꦫꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴ… ꦏꦺꦱꦏꦩ꧀ꦧꦭꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴ… 
ꦮꦴꦭꦏꦩ꧀ꦧꦭꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴ… ꦎꦭꦹꦏꦥꦏ꧀ꦑꦶꦏꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴ… ꦄꦗꦶꦤꦏ꧀ꦑꦶꦥꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦕꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦷꦜꦏꦺꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦁꦢꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦔ꧀ꦒꦸꦛ꧀ꦜꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦩꦴꦟꦮꦏꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦴꦟꦮꦏꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦒꦴꦩꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦴꦪꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦭꦷꦤꦺꦴ
ꦄꦕ꧀ꦖꦶ꧉ ꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦥꦕ꧀ꦖꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦴꦥꦴꦢꦺꦥꦏ꧀ꦑꦴꦭꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦩꦚ꧀ꦕꦏꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦴꦟꦮꦏꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦎꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦢꦹꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦱꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧙꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦭꦶꦔ꧀ꦒꦁꦥꦴꦠꦸꦨꦹꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦁꦪꦺꦮꦎꦥꦗ꧀ꦙꦁꦠꦩꦺꦮꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦢꦁꦠꦴꦤꦶꦪꦺꦮ꧊ꦠꦴꦤꦶ
 ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦰꦴꦤꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦲꦶꦱꦔ꧀ꦒꦩꦶꦠꦸꦁ꧊ꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦪꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦲꦶꦱꦴꦣꦴꦫꦟꦴꦠꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦪꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦲꦶꦄꦱꦴꦣꦴꦫꦟꦴꦠꦴꦲꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦷꦲꦶꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦶꦰꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦭꦶꦔ꧀ꦒꦁꦥꦴꦠꦸꦨꦹꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦁꦪꦺꦮꦎꦥꦗ꧀ꦙꦁꦠꦩꦺꦮꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦢꦁꦠꦴꦤꦶꦪꦺꦮ꧊ꦠꦴꦤꦶ
 ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦰꦴꦤꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦔ꧀ꦒꦩꦶꦠꦸꦁ꧊ꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦪꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ


ꦱꦴꦣꦴꦫꦟꦴꦠꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦪꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ
ꦄꦱꦴꦣꦴꦫꦟꦴꦠꦴꦲꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦷꦲꦶꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦌꦮꦁꦩꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦪꦴ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ… ꦣꦷꦠꦸꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ… ꦨꦒꦶꦤꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ… ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦸꦢꦸꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦶꦪꦴꦥꦷꦊꦠꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴ
ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦭꦩ꧀ꦧꦷꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦶꦪꦴꦥꦷꦊꦠꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦠꦱꦫꦷꦫꦁꦥꦰꦶ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦚ꧀ꦕꦱꦫꦷꦫꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴ
ꦮꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ–ꦌꦮꦁꦩꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦟꦺꦤꦤꦷꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦠꦱꦫꦷꦫꦁꦥꦰꦶ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦚ꧀ꦕꦱꦫꦷꦫꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴ
ꦮꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ–ꦌꦮꦁꦩꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦮꦟꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦤꦷꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦭꦺꦥꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦖꦸꦥꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦴꦫꦸꦣꦷꦠꦭꦶꦏꦴꦪꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤꦖꦸꦥꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦸꦤ꧀ꦢꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦴꦗꦒꦲꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴꦫꦡꦶꦏꦴꦪ꧊ꦫꦡꦶꦪꦴꦪ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊
ꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷ–ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦁ꧊ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦠꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦶ꧈ 
ꦮꦤ꧀ꦢꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶꦱꦴꦮꦤ꧀ꦢꦤ꧀ꦠꦷꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦱꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦡꦸꦤꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦤꦺꦠꦁꦏꦥ꧀ꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦲꦁꦮꦴꦪꦩꦶꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦠ꧀ꦮꦁꦩꦴ
ꦮꦴꦪꦩꦶ꧈ ꦌꦮꦁꦠꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦡꦴꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦡꦸꦤꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦤꦺꦠꦁꦏꦥ꧀ꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦲꦶꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦠ꧀ꦮꦁꦮꦴꦪꦩ꧈ ꦄꦲꦁꦤ
ꦮꦴꦪꦩꦶꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦌꦮꦁꦠꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦡꦴꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦡꦸꦤꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦤꦺꦠꦁꦏꦥ꧀ꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦧ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦫꦁꦓꦛ꧀ꦛꦺꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦶ
ꦩꦺꦴꦕꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦧꦲꦶꦓꦛ꧀ꦛꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦧ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦫꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦲꦶ꧈ ꦌꦮꦁꦠꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦡꦴ


ꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦶꦮꦡꦶꦏꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦱꦫꦷꦫꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦶꦮꦡꦶꦏꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦄꦏ꧀ꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦱꦫꦷꦫꦁ
ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦶꦮꦡꦶꦏꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦨꦸꦪꦾꦺꦤꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦱꦫꦷꦫꦁ
ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦶꦮꦡꦶꦏꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦖꦶꦤ꧀ꦤꦱꦷꦱꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦛ꧀ꦛꦏꦠꦺ
ꦩꦸꦑꦺꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦶꦮꦡꦶꦏꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦖꦶꦤ꧀ꦤꦱꦷꦱꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦛ꧀ꦛꦏꦠꦺ
ꦩꦸꦑꦺꦄꦕ꧀ꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦮꦺꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦶꦰꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦏꦴꦭꦔ꧀ꦏꦠꦴ
꧊ꦏꦴꦭꦏꦠꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦸꦱꦴꦤꦺꦖꦝ꧀ꦝꦶꦠꦴ꧉ ꦄꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦤꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦶꦟ꧀ꦟꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦶꦮꦡꦶꦏꦁ
ꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦄꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦤꦶꦱꦔ꧀ꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦥꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦒꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ… ꦪꦏ꧀ꦑꦶꦤꦶꦪꦴ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ… ꦥꦺꦠꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ… ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦎꦥꦲꦠꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ–ꦤꦴꦲꦁꦮꦺꦢꦶꦪꦴꦩꦶ꧊ꦮꦺꦢꦪꦴꦩꦶ
 ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦸꦑꦁꦮꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁꦮꦴ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦩꦺꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦮꦺꦢꦪꦶꦮꦴꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦤꦮꦴꦮꦺꦢꦪꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦖꦸꦥꦶꦠꦩꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧔꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦢ꧀ꦢꦶꦪꦺꦗꦴꦠꦶꦪꦴꦮꦤꦺꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦒꦠꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦄꦔ꧀ꦒꦩꦔ꧀ꦒꦴꦤꦶꦮꦴꦠꦹꦥꦠ꧀ꦡꦢ꧀ꦣꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁ
ꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦶꦭꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦫꦴꦒꦺꦤ꧈ ꦮꦕ꧀ꦕꦺꦤ꧈ ꦥꦰꦴꦮꦺꦤ꧈ ꦮꦴꦠꦺꦤ꧈ ꦎꦕ꧀ꦕꦴꦭꦶꦔ꧀ꦒꦥꦴꦟꦏꦢꦛ꧀ꦜꦺꦤ꧉ 
ꦅꦩꦺꦲꦶꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦛ꧀ꦜꦴꦤꦩꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦤꦮꦏꦴꦱꦺꦴꦪꦁꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦫꦴꦒꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦄꦰ꧉ ꦄꦫꦲꦁꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦄꦤ꧀ꦣꦮꦤꦺꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦒꦠꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦒꦺꦴꦥꦴꦭꦶꦏꦴꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦄꦤ꧀ꦣꦮꦤꦺꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦒꦠꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦄꦗꦥꦴꦭꦶꦏꦴꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ… ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦏꦛ꧀ꦜꦲꦴꦫꦶꦏꦴꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ… ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦒꦺꦴꦩꦪꦲꦴꦫꦶꦏꦴꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦮꦺꦱꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ ꦜꦶꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ ꦎꦢ꧀ꦣꦫꦟꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦩꦲꦴꦮꦤꦺꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦒꦠꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴꦲꦱꦩꦴꦤꦴꦜꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦛꦶꦧꦸꦗ꧀ꦙꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦠꦸꦪ꧀ꦲꦶꦢꦁꦏꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦴꦩ꧈ ꦩꦪ꧀ꦲꦁꦏꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦗꦴꦤꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦩꦲꦴꦮꦤꦺꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦒꦠꦺꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁ
ꦄꦥꦰꦴꦪꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦲꦱꦴꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦱꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦩꦲꦴꦮꦤꦺꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦒꦠꦺꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁꦄꦥꦰꦴꦪ
ꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦮꦠ꧀ꦠꦺꦱꦶ꧊ꦥꦮꦛ꧀ꦛꦺꦱꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ 
ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦱꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦩꦲꦴꦮꦤꦺꦏꦹꦛꦴꦒꦴꦫꦱꦴꦭꦴꦪꦁ
ꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦒꦠꦺꦴꦢ꧀ꦮꦴꦫꦁꦮꦶꦮꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦄꦔ꧀ꦒꦩꦔ꧀ꦒꦴꦤꦶꦮꦴꦠꦹꦥꦠ꧀ꦡꦢ꧀ꦣꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴ
ꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦒꦤ꧀ꦣꦚ꧀ꦕꦩꦴꦭꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦄꦴꦒꦩꦁꦱꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦥꦺꦏ꧀ꦑꦶꦏꦴꦪꦺꦴ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦥꦸꦫꦶꦱꦹꦱꦨꦺꦴ
ꦮꦠꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦮꦴꦒꦤ꧀ꦣꦚ꧀ꦕꦩꦴꦭꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦶꦭꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦫꦴꦒꦺꦤ꧈ ꦮꦕ꧀ꦕꦺꦤ꧈ 
ꦥꦰꦴꦮꦺꦤ꧈ ꦮꦴꦠꦺꦤ꧈ ꦎꦕ꧀ꦕꦴꦭꦶꦔ꧀ꦒꦥꦴꦟꦏꦢꦛ꧀ꦜꦺꦤ꧉ ꦅꦩꦺꦲꦶꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦛ꧀ꦜꦴꦤꦩꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦤꦮꦏꦴꦱꦺꦴ꧈ ꦪꦁꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦫꦴꦒꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦄꦰ꧉ ꦄꦫꦲꦁꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦶꦮꦴꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦪꦤ꧀ꦠꦺꦤꦢ꧀ꦮꦴꦫꦁꦱꦁꦮꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦪꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦴꦫꦸꦏꦕ꧀ꦖꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺ꧊ꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊
ꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠ꧀ꦮꦴ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦮꦶꦧ꧀ꦨꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦨꦴꦫꦸꦏꦕ꧀ꦖꦁ
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦭꦶꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦴꦭꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦱꦸꦥꦧ꧀ꦧꦴꦤꦴꦩꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦩꦸꦣꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴ꧊ꦩꦸꦢ꧀ꦣꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦌꦮꦁꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦠꦶꦱꦴꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁꦢꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦤꦺꦠꦁꦏꦥ꧀ꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦲꦶ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦎꦴꦫꦸꦤ꧀ꦠꦫꦶꦏꦴꦪ꧊ꦎꦴꦫꦤ꧀ꦠꦫꦶꦏꦴꦪ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ꧈ ꦌꦮꦁꦠꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦤꦴꦨꦶꦪꦁꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ… ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦎꦢꦫꦮꦛ꧀ꦛꦶꦪꦁꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ… ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦎꦥꦏꦕ꧀ꦖꦏꦺꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ… ꦌꦲꦶ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦒꦷꦮꦴꦪꦁꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ… ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦟ꧀ꦟꦕ꧀ꦖꦶꦢ꧀ꦢꦺꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ… ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦺꦱꦮꦛ꧀ꦛꦶꦪꦁꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ… 
ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦔ꧀ꦒꦸꦭꦤ꧀ꦠꦫꦶꦏꦴꦪꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ… ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦌꦮꦁꦠꦺ
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦡꦴꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧗꧙꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦱꦢ꧀ꦣꦴꦤꦴꦩꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦩꦸꦣꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦴ
ꦌꦮꦁꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦢꦺꦠꦶꦱꦴꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁꦢꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦤꦺꦠꦁꦏꦥ꧀ꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦲꦶ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦎꦴꦫꦸꦤ꧀ꦠꦫꦶꦏꦴꦪꦓꦛ꧀ꦛꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦌꦮꦁꦠꦺꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ


ꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦡꦴꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧘꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦸꦁ… ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦩꦴꦤꦴꦪꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦸꦁ… ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦶꦪꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ 
ꦎꦨꦺꦴꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧘꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦺꦱꦶꦪꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦸꦁ… ꦒꦶꦲꦶꦤꦶꦪꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦁ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦤꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦤꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧘꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪꦢꦰꦤꦁ
ꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦴ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦶꦧ꧀ꦨꦩꦴ꧐ꦠꦶꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦴꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦥꦠꦶ꧉ ꦱꦴ
ꦎꦧ꧀ꦨꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧊ꦎꦧ꧀ꦨꦸꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺ꧊ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦤ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦨꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦱꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧘꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ ꦩꦶꦒꦥꦺꦴꦠꦏꦺꦴꦠꦰꦥꦰꦴꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁ
ꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦥꦰꦴꦮꦁꦥꦶꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦜꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧇ꦢꦸꦠꦶꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
꧇꧘꧔꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦺꦥꦧ꧀ꦧꦠꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦱꦤ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦴꦱꦩ꧀ꦨꦠ꧀ꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦅꦱꦶꦒꦶꦭꦶꦥꦰꦺꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦪꦺꦴꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦰꦁꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶ
ꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦰꦁꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴ
ꦠꦺꦩꦴꦱꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦥꦛꦶꦱꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧉ 
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦤꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦠ꧀ꦡꦺꦮꦮꦰꦁꦮꦱꦶ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦲꦺꦩꦤ꧀ꦠꦁ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦒꦶꦩ꧀ꦲꦁ꧉ ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦣꦤꦶꦪꦰꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦒꦴꦩꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦰꦠꦶꦟꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦏꦛ꧀ꦜꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴ
ꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴ
ꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦱꦁꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦣꦤꦶꦪꦰꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦒꦴꦩꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦰꦠꦶꦟꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦏꦛ꧀ꦜꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁ
ꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕ
ꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦱꦁꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦣꦤꦶꦪꦰꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰ
ꦒꦴꦩꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦰꦠꦶꦟꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦏꦛ꧀ꦜꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪ
ꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦣꦤꦶꦪꦰꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦏꦁꦑꦺꦴꦩꦺꦒꦴꦩꦁ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦰꦠꦶꦟꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦏꦛ꧀ꦜꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ 
ꦄꦲꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦸꦱꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦮꦪꦺꦴꦱꦏꦺꦄꦴꦕꦫꦶꦪꦏꦺꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦏꦩ꧀ꦩꦺꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦢꦴꦠꦱꦶꦥ꧀ꦥꦺꦴ꧉ ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁ
ꦱꦴꦩꦁꦕꦶꦏ꧀ꦑꦭ꧀ꦭꦁꦩꦢ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦧ꧀ꦧꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦩꦪꦁꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦏꦫꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴ
ꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦁꦕꦶꦏ꧀ꦑꦭ꧀ꦭꦁꦩꦢ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦧ꧀ꦧꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦩꦪꦁꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕ
ꦒꦺꦴꦩꦪꦚ꧀ꦕꦱꦁꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦥꦕꦶ꧉ ꦱꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦴꦢꦰꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦶꦏꦴ
꧊ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦅꦤ꧀ꦢꦒꦺꦴꦥꦏꦺꦴ꧉ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦏꦶꦔ꧀ꦏꦟꦶꦏꦱꦢ꧀ꦢꦺꦴ꧊ꦏꦶꦔ꧀ꦏꦶꦟꦶꦏꦱꦢ꧀ꦢꦺꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊
ꦌꦮꦩꦺꦮꦁꦠꦰꦴꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦪꦱꦢ꧀ꦢꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ 
꧇꧘꧕꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦠꦁ


ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦁꦢꦰꦤꦷꦪꦁꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦁꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦶꦏꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦏꦶꦁꦌꦠꦁ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦁꦢꦰꦤꦷꦪꦁꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦁꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦶꦏꦁ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦅꦤ꧀ꦢꦒꦺꦴꦥꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦠꦰꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦧ꧀ꦧꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦩꦪꦁꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦏꦫꦶꦰꦠꦶ!ꦤꦲꦶꦤꦴꦩ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦰ
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦥꦴꦟꦺꦱꦸꦄꦤꦸꦢ꧀ꦢꦪꦴꦄꦤꦸꦏꦩ꧀ꦥꦴꦄꦮꦶꦲꦺꦱꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦶ!ꦒꦕ꧀ꦖꦡꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦏꦸꦛꦶꦏꦁ
ꦨꦶꦤ꧀ꦢꦡ꧉ ꦩꦴꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦴꦗꦤꦠꦴꦥꦴꦟꦺꦱꦸꦥꦴꦠꦧꦾꦠꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦧ꧀ꦧꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦩꦪꦴꦏꦸꦛꦶꦏꦴ
ꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦏꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦪꦺꦤꦱꦴꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴ
ꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰꦩꦺꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦴ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦺꦢꦴꦥꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦤ꧀ꦢꦡꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦕꦺꦣꦩ꧀ꦩꦰꦴꦩꦷꦨꦺꦢꦴꦥꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧘꧖꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦣꦤꦶꦪꦰꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦏꦁꦑꦺꦴꦩꦺ
ꦒꦴꦩꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦰꦠꦶꦟꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦏꦛ꧀ꦜꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪ
ꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦪꦴꦥꦶꦩꦪꦴꦱꦧ꧀ꦧꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦩꦪꦴꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦏꦠꦴꦱꦴꦥꦶꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦺꦢꦴꦥꦶꦠꦴ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦕꦩꦺꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺ
ꦒꦟꦏꦺꦴꦱꦤ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦁꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦴꦫꦸꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦏꦫꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺ
ꦒꦟꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦏꦁꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦴꦩꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦰꦠꦶꦟꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴ
ꦏꦛ꧀ꦜꦲꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦚ꧀ꦕꦏꦛ꧀ꦜꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦪꦴꦥꦶꦩꦪꦴꦱꦧ꧀ꦧꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦩꦪꦴ
ꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦏꦠꦴꦱꦴꦥꦶꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦺꦢꦴꦥꦶꦠꦴ꧉ ꦢꦺꦲꦶꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦢꦴꦫꦹꦤꦶ꧉ ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶꦢꦴꦫꦸꦏꦸꦛꦶꦏꦁ꧊ꦢꦴꦫꦸꦏꦸꦝ꧀ꦝꦶꦏꦁ
ꦏꦸꦛꦶꦏꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦏꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦠꦴꦢꦶꦱꦴꦤꦶꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦪꦴꦤꦴꦲꦁꦄꦪꦾꦰꦢꦢꦺꦪꦾꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦢꦺꦮꦒꦲꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦤꦒꦫꦥꦛꦶꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦶꦏꦴꦤꦶꦄꦴꦥꦢꦠ꧀ꦡꦴꦪꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦠꦴꦤꦶꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦫꦴꦗꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶꦲꦫꦴꦥꦺꦡ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦤꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦫꦚ꧀ꦚꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦅꦩꦺꦑꦺꦴꦱꦩꦟꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴ꧊ꦱꦩ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦕ꧀ꦕꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧉ ꦫꦴꦗꦴꦥꦶꦩꦺꦱꦁꦄꦨꦶꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦴꦫꦲꦠꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦶꦤ꧀ꦤꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺ
ꦒꦟꦏꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦣꦤꦶꦪꦁꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦲꦫꦴꦥꦺꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦴꦤꦶꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦑꦟ꧀ꦝꦴꦑꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦖꦺꦢꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦏꦛꦺꦲꦶꦤꦶꦧ꧀ꦧꦴꦲꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦢꦴꦫꦸꦏꦸꦛꦶꦏꦁ
ꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ 
꧇꧘꧗꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦰꦏꦴꦫꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦩꦒꦣꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦏꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦸꦱꦚ꧀ꦚꦴꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦪꦺꦤ
ꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦴꦤꦶꦠꦴꦤꦶ꧈ ꦨꦟꦺ꧈ 
ꦢꦺꦮꦒꦲꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦤꦒꦫꦥꦛꦶꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦶꦏꦴꦤꦶꦄꦴꦥꦢꦠ꧀ꦡꦴꦪꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦏꦲꦁꦠꦴꦤꦶꦢꦴꦫꦹꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦴꦤꦶ꧈ ꦱꦴꦩꦶ꧈ 
ꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦢꦺꦮꦺꦤꦄꦪꦾꦰꦣꦤꦶꦪꦰꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦰꦏꦴꦫꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴ
ꦩꦒꦣꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦢꦺꦮꦺꦴꦢꦺꦮꦒꦲꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦤꦒꦫꦥꦛꦶꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦶꦏꦴꦤꦶ
ꦄꦴꦥꦢꦠ꧀ꦡꦴꦪꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦣꦤꦶꦪꦰꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦢꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦰꦏꦴꦫꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴ
ꦩꦒꦣꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦫꦴꦗꦴꦤꦁ
ꦩꦴꦒꦣꦁꦱꦺꦤꦶꦪꦁꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦢꦺꦮꦺꦤ꧊ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦢꦺꦮꦢꦺꦮꦺꦤ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊
ꦢꦺꦮꦒꦲꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦤꦒꦫꦥꦛꦶꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦶꦏꦴꦤꦶꦄꦴꦥꦢꦠ꧀ꦡꦴꦪꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦣꦤꦶꦪꦰꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰ
ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦏꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦺꦴ꧈ ꦢꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦁ
ꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦰꦏꦴꦫꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦩꦒꦣꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦁꦧꦤ꧀ꦣꦁ꧊ꦧꦢ꧀ꦣꦁ
 ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦁꦧꦤ꧀ꦣꦁꦤꦶꦪꦾꦩꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦢꦴꦫꦸꦒꦲꦺꦒꦟꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦧꦤ꧀ꦣꦺꦴꦤꦶꦪꦾꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦺꦱꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦢꦴꦫꦹꦤꦁꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦒꦕ꧀ꦖꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦲꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦪꦾꦴꦱꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦸꦫꦴꦲꦁꦲꦚ꧀ꦚꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧘꧘꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦩꦴꦒꦣꦰꦱꦺꦤꦶꦪꦰꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦰ
ꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴ
ꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦣꦤꦶꦪꦁ
ꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴ
ꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦣꦤꦶꦪꦁꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦩꦪꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦢꦺꦮꦒꦲꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦤꦒꦫꦥꦛꦶꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦶꦏꦴꦤꦶꦄꦴꦥꦢꦠ꧀ꦡꦴꦪꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦄꦪꦾꦰꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦮꦁ꧈ 
ꦩꦲꦴꦫꦴꦗꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦩꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦫꦴꦗꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦩꦧꦲꦸꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦧꦲꦸꦏꦫꦟꦷꦪꦴ꧈ ꦢꦠ꧀ꦮꦴꦥꦶꦤꦱꦫꦺꦪꦾꦴꦩ꧇ꦅꦔ꧀ꦓ꧈ 


ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦫꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦫꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦲꦴꦫꦴꦗ꧈ ꦥꦜꦩꦴꦨꦶꦱꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦶꦁꦮꦴꦕꦁꦨꦴꦱꦶꦠꦴ–
ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦚꦺꦮꦱꦩꦟꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦴꦤꦁꦠꦶꦟꦏꦛ꧀ꦜꦺꦴꦢꦏꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦫꦴꦩꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧉ ꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦩꦟꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦴꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦏꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦏꦴꦩꦴ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦥꦶꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦱꦁꦩꦪꦴꦱꦤ꧀ꦣꦴꦪꦨꦴꦱꦶꦠꦁ꧈ ꦠꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦄꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦠꦺꦤꦭꦺꦱꦺꦤꦢꦴꦫꦹꦤꦶ
ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦲꦫꦶꦠꦸꦁꦩꦚ꧀ꦚꦱꦶ!ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦩꦴꦢꦶꦱꦺꦴꦱꦩꦟꦁꦮꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦁꦮꦴꦮꦶꦗꦶꦠꦺꦮꦱꦤ꧀ꦠꦁꦲꦤꦺꦪꦾ
ꦮꦴꦧꦤ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦪꦾꦮꦴ!ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦭꦺꦴꦩꦺꦤꦠ꧀ꦮꦁꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦩꦴꦰꦸꦥꦸꦤꦥꦶꦌꦮꦫꦹꦥꦁ
ꦄꦏꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦰꦷꦭꦴ
ꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦲꦶꦤꦴꦩꦣꦩ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦕ꧀ꦕꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧉ ꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁ
ꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧉ ꦏꦸꦠꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦏꦸꦠꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ!
ꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴ꧈ ꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦴ꧉ ꦫꦴꦗꦴꦤꦩ꧀ꦥꦶꦅꦩꦺꦮꦚ꧀ꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦶꦁꦥꦤꦚ꧀ꦚꦺꦩꦤꦸꦰꦺ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦴꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦏꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦏꦴꦩꦴꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦣꦤꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦣꦤꦶꦪꦁꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦣꦤꦶꦪꦁꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦣꦤꦶꦪ꧈ ꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦢꦴꦫꦹꦤꦶ
ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦢꦴꦫꦹꦤꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦨꦴꦮꦴꦪ꧇ꦄꦡꦑ꧀ꦮꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦄꦥ꧀ꦥꦱꦴꦢꦴꦪꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁ
ꦄꦚ꧀ꦚꦡꦠ꧀ꦠꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦸꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦄꦮꦶꦢꦹꦫꦺꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦴꦗꦴ
ꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦴꦫꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦲꦤꦠꦶꦮꦴꦧꦤ꧀ꦣꦠꦶꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦠꦶꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦥꦴꦢꦺꦤꦮꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ 
ꦥꦴꦢꦴꦫꦲꦺꦤꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦥꦴꦢꦴꦫꦲꦺꦤꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦴꦢꦺꦤꦮꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦫꦴꦗꦒꦲꦺ
ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦥꦴꦢꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦣꦤꦶꦪꦁꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦸꦧ꧀ꦨꦫꦠꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧘꧙꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦺꦪꦾꦱꦔ꧀ꦑꦴꦠꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾ꧈ ꦪꦡꦴꦫꦹꦥꦺꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦺꦫꦴꦗꦴꦤꦺꦴ
ꦕꦺꦴꦫꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦲꦤꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴꦧꦤ꧀ꦣꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴ–ꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦱꦶꦧꦴꦭꦺꦴꦱꦶꦩꦹꦊꦲꦺꦴꦱꦶꦡꦺꦤꦺꦴꦱꦷ꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦠꦡꦴꦫꦹꦥꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧙꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦫꦗꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦫꦗꦏꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦴꦗꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦩꦲꦴꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧉ ꦧꦲꦸꦁ
ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦸꦠꦺꦴꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦥꦸꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦅꦢꦴꦤꦶꦩꦪꦁꦫꦗꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴ
ꦫꦗꦏꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦩ꧀ꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦤꦸ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦏꦶꦰꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦫꦗꦏꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦠ꧀ꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦑꦺꦴꦒꦴꦩꦺ꧈ ꦤꦺꦴꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦤꦸ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦡꦺꦮꦺꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁ
ꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦫꦗꦏꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦨꦴꦮꦴꦪ꧇ꦄꦡꦑ꧀ꦮꦺꦠꦁ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦄꦥ꧀ꦥꦱꦴꦢꦴꦪꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦡꦠ꧀ꦠꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–
ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦫꦗꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦫꦗꦏꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦠ꧀ꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦫꦹꦥꦁ
ꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦫꦗꦏꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦨꦴꦮꦴꦪ꧇ꦄꦡ


ꦑ꧀ꦮꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦄꦥ꧀ꦥꦱꦴꦢꦴꦪꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦡꦠ꧀ꦠꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦸꦧ꧀ꦨꦫꦠꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦩ꧀ꦨꦰꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦠꦢꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁꦠꦢꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁ
ꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧙꧑꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦴꦩꦴꦮꦴꦄꦫꦚ꧀ꦚꦴꦮꦴꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦺꦪꦾꦱꦔ꧀ꦑꦴꦠꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾ꧈ ꦪꦡꦴꦫꦹꦥꦺ
ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦺꦫꦴꦗꦴꦤꦺꦴꦕꦺꦴꦫꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦲꦤꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴꦧꦤ꧀ꦣꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴ–ꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦱꦶꦧꦴꦭꦺꦴꦱꦶ
ꦩꦹꦊꦲꦺꦴꦱꦶꦡꦺꦤꦺꦴꦱꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦡꦴꦫꦹꦥꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧙꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦌꦏꦏꦸꦛꦶꦏꦺꦴꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ ꦢ꧀ꦮꦶꦏꦸꦛꦶꦏꦺꦴꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ ꦠꦶꦏꦸꦛꦶꦏꦺꦴꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ ꦕꦠꦸꦏꦸꦛꦶꦏꦺꦴꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ 
ꦱꦩꦤꦸꦰꦺꦴꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ ꦄꦩꦤꦸꦰꦺꦴꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ ꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ ꦒꦺꦴꦤꦶꦱꦴꦢꦶꦤꦶꦮꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦥꦶ
ꦒꦴꦩꦺꦴ꧈ ꦪꦺꦴꦥꦶꦱꦠ꧀ꦡꦺꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦠꦸꦩꦴꦱꦤꦶꦮꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦒꦴꦩꦺꦴ꧉ 
ꦒꦴꦩꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦰꦒꦴꦩꦰꦅꦤ꧀ꦢꦑꦷꦭꦺ꧊ꦅꦤ꧀ꦢꦑꦶꦭꦺ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦜꦶꦠꦰꦩꦗ꧀ꦙꦶꦩꦰ
ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦭꦺꦝ꧀ꦝꦸꦥꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦰꦒꦴꦩꦰꦓꦫꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦜꦶꦠꦰꦩꦗ꧀ꦙꦶꦩꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦭꦺꦝ꧀ꦝꦸꦥꦴꦠꦺꦴ꧉ 
ꦄꦫꦚ꧀ꦚꦁꦤꦴꦩꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦒꦴꦩꦚ꧀ꦕꦒꦴꦩꦹꦥꦕꦴꦫꦚ꧀ꦕꦄꦮꦱꦺꦱꦁꦄꦫꦚ꧀ꦚꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦤꦴꦩꦁꦪꦁꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦁꦄꦥꦫꦶꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦠꦁꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦒꦺꦴꦥꦶꦠꦁꦩꦩꦴꦪꦶꦠꦁ
ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦁ꧉ ꦌꦠꦁꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦡꦺꦪꦾꦱꦔ꧀ꦑꦴꦠꦤ꧀ꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦟꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦄꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾꦲꦫꦺꦪꦾꦄꦮꦲꦫꦺꦪꦾꦅꦫꦶꦪꦴꦥꦡꦁꦮꦶꦏꦺꦴꦥꦺꦪꦾꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦁ
ꦮꦷꦠꦶꦤꦴꦩꦺꦪꦾ꧉ 
ꦪꦡꦴꦫꦹꦥꦁꦤꦴꦩꦥꦴꦢꦁꦮꦴꦥꦴꦢꦴꦫꦲꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦴꦢꦁꦮꦴ꧉ 
ꦫꦴꦗꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦡꦧꦾꦴꦫꦴꦗꦴꦥꦢꦺꦱꦫꦴꦗꦴꦩꦟ꧀ꦝꦭꦶꦏꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦨꦺꦴꦒꦶꦏꦴꦄꦏ꧀ꦑꦢꦰꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦪꦺꦮꦴꦥꦤ
ꦖꦺꦗ꧀ꦗꦨꦺꦗ꧀ꦗꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦴꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦠꦺꦫꦴꦗꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ 
ꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦺꦪꦾꦱꦔ꧀ꦑꦴꦠꦁ
ꦄꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧉ ꦌꦱꦺꦴꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ 
ꦲꦤꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴꦠꦶꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦢꦺꦤꦮꦴꦏꦱꦴꦪꦮꦴꦮꦺꦠ꧀ꦠꦺꦤꦮꦴꦄꦝ꧀ꦞꦢꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦮꦴꦖꦺꦗ꧀ꦗꦴꦪꦮꦴ
ꦲꦤꦺꦪꦾꦸꦁ꧉ 
ꦧꦤ꧀ꦣꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴꦠꦶꦫꦗ꧀ꦗꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦮꦴꦄꦤ꧀ꦢꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦮꦴꦱꦔ꧀ꦑꦭꦶꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦮꦴ
ꦓꦫꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦮꦴꦤꦒꦫꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦮꦴꦒꦴꦩꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦮꦴꦤꦶꦒꦩꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦮꦴꦧꦤ꧀ꦣꦺꦪꦾꦸꦁ꧈ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦒꦸꦠ꧀ꦠꦶꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦪꦾꦸꦁ꧉ 
ꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦪꦾꦸꦁꦮꦴꦠꦶꦒꦴꦩꦴꦮꦴꦤꦶꦒꦩꦴꦮꦴꦤꦒꦫꦴꦮꦴꦗꦤꦥꦢꦴꦮꦴꦗꦤꦥꦢꦥꦢꦺꦱꦴꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦪꦾꦸꦁ꧉ 
ꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦱꦶꦧꦴꦭꦺꦴꦱꦶꦩꦹꦊꦲꦺꦴꦱꦶꦡꦺꦤꦺꦴꦱꦷꦠꦶꦥꦫꦶꦨꦴꦱꦺꦴꦌꦱꦺꦴ꧉ 
ꦠꦡꦴꦫꦹꦥꦁꦤꦴꦩꦥꦴꦢꦁꦮꦴꦥꦴꦢꦴꦫꦲꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦴꦢꦁꦮꦴ꧉ 
ꦄꦴꦢꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦄꦴꦢꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦲꦫꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦩꦴꦤꦺꦴꦅꦫꦶꦪꦴꦥꦡꦁꦮꦶꦏꦺꦴꦥꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦪꦩꦴꦤꦺꦴ


ꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦁꦮꦷꦠꦶꦤꦴꦩꦪꦩꦴꦤꦺꦴ꧉ 
ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦷꦠꦶꦥꦸꦫꦶꦩꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥꦭꦴꦱꦺꦴꦧꦤ꧀ꦣꦤꦴꦥꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧊ꦲꦫꦶꦠꦠ꧀ꦠꦴꦪ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦨꦧ꧀ꦧꦺꦴ
ꦲꦫꦶꦠꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧊ꦲꦫꦶꦠꦠ꧀ꦠꦴꦪ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦌꦮꦩꦺꦮꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦴꦢꦁꦮꦴꦥꦴꦢꦴꦫꦲꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦴꦢꦁꦮꦴꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦡꦺꦪꦾꦱꦔ꧀ꦑꦴꦠꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦠꦶꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦌꦏꦏꦩ꧀ꦩꦁꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦱꦩꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦴ꧉ ꦌꦱꦺꦴꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧙꧓꧇ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁꦎꦢꦏꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦮꦛ꧀ꦜꦁꦪꦴꦤꦛ꧀ꦜꦁꦨꦴꦫꦛ꧀ꦜꦁ
ꦄꦴꦫꦴꦩꦛ꧀ꦜꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦛ꧀ꦜꦁꦑꦺꦠ꧀ꦠꦛ꧀ꦜꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦛ꧀ꦜꦁꦒꦴꦩꦛ꧀ꦜꦁꦄꦫꦚ꧀ꦚꦛ꧀ꦜꦁꦎꦢꦏꦁꦢꦤ꧀ꦠꦥꦺꦴꦟꦁ
꧊ꦢꦤ꧀ꦠꦥꦺꦴꦤꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦤꦥ꧀ꦥꦠꦶꦲꦫꦟꦏꦁꦎꦥꦤꦶꦣꦶꦱꦸꦔ꧀ꦏꦓꦴꦠꦁꦥꦴꦟꦺꦴꦄꦥꦢꦁꦢ꧀ꦮꦶꦥꦢꦁꦕꦠꦸꦥ꧀ꦥꦢꦁ
ꦧꦲꦸꦥ꧀ꦥꦢꦁꦈꦕꦫꦏꦺꦴꦈꦟꦶꦫꦏ꧀ꦑꦺꦴꦱꦁꦮꦶꦢꦴꦮꦲꦴꦫꦺꦴꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦏꦩ꧀ꦩꦁꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦏꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧙꧔꧇ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦨꦹꦩꦶꦪꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦤꦶꦑꦴꦠꦁꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁ꧉ ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁ
ꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦏꦸꦢꦴꦭꦁꦮꦴꦥꦶꦛꦏꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦗꦴꦠꦏꦁꦏꦛ꧀ꦜꦁꦮꦴꦭꦠꦁꦮꦴꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦥꦁꦱꦸꦁ
ꦑꦟꦠꦶꦮꦴꦧꦾꦹꦲꦠꦶ꧊ꦮꦶꦪꦹꦲꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦴꦎꦢ꧀ꦣꦫꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦏꦸꦩ꧀ꦨꦶꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦨꦴꦗꦤꦁ
ꦥꦮꦺꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦨꦴꦗꦤꦒꦠꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦛ꧀ꦜꦶꦁꦮꦴꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦴꦫꦸꦊꦲꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦥꦴꦩꦔ꧀ꦒꦁꦮꦴꦏꦟ꧀ꦜꦱꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦮꦴꦏꦛꦶꦱꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦮꦴꦱꦴꦛꦏꦁꦮꦴ
ꦮꦺꦜꦤꦁꦮꦴꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦏꦺꦴꦛꦶꦪꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦷꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦏꦺꦱꦒ꧀ꦒꦩꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶ
ꦏꦸꦩ꧀ꦨꦶꦩꦸꦑꦴꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦁꦮꦴꦠꦺꦭꦁꦮꦴꦩꦣꦸꦁꦮꦴꦦꦴꦟꦶꦠꦁꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁ
ꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦌꦏꦺꦤꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦤꦥꦶꦮꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦺꦮ
ꦨꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶꦮꦴꦖꦝ꧀ꦝꦺꦠꦶꦮꦴꦙꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴꦄꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧙꧕꧇ꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦡꦭꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧙꧖꧇ꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦴꦏꦴꦱꦒꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦩꦺꦴꦫꦺꦴꦮꦴꦏꦥꦶꦚ꧀ꦗꦫꦺꦴꦮꦴꦠꦶꦠ꧀ꦠꦶꦫꦺꦴꦮꦴꦮꦛ꧀ꦛꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ 
ꦱꦴꦛꦏꦁꦮꦴꦮꦺꦜꦤꦁꦮꦴꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦁꦮꦴꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦖꦶꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦁꦥꦠꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦎꦥꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧙꧗꧇ꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦒꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦩꦚ꧀ꦕꦺꦮꦴꦥꦷꦜꦺꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦮꦁꦱꦺꦮꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦫꦗ꧀ꦗꦸꦪꦴꦮꦴꦨꦶꦠ꧀ꦠꦶꦑꦶꦭꦺꦮꦴꦤꦴꦒꦢꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦮꦴꦭꦒ꧀ꦒꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦴꦫꦏꦺꦥꦶ꧉ 
ꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧙꧘꧇ꦎꦢꦏꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦎꦢꦏꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦎꦢꦏꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦶꦩꦸꦗ꧀ꦗꦠꦶꦮꦴꦎꦩ꧀ꦩꦸꦗ꧀ꦗꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦗꦴꦠꦏꦁꦎꦥ꧀ꦥꦭꦁꦮꦴꦥꦢꦸꦩꦁꦮꦴꦥꦸꦟ꧀ꦝꦫꦷꦏꦁꦮꦴꦨꦶꦱꦁꦮꦴꦩꦕ꧀ꦖꦁꦮꦴꦏꦕ꧀ꦖꦥꦁ
ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 


꧇꧙꧙꧇ꦤꦴꦮꦴꦤꦴꦩꦪꦴꦪꦠꦫꦠꦶ꧉ ꦤꦴꦮꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦤꦴꦮꦴꦪꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦴꦮꦛ꧀ꦜꦁ
ꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦴꦮꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁ
ꦩꦺꦴꦕꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦎꦢ꧀ꦣꦁꦮꦴꦄꦣꦺꦴꦮꦴꦠꦶꦫꦶꦪꦁꦮꦴ
ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦏꦺꦱꦒ꧀ꦒꦩꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧐꧇ꦪꦴꦤꦁꦤꦴꦩꦮꦪ꧀ꦲꦁꦫꦡꦺꦴꦱꦏꦛꦁꦱꦤ꧀ꦢꦩꦴꦤꦶꦏꦴ꧉ ꦪꦴꦤꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦪꦴꦤꦺ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦪꦴꦤꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦪꦴꦤꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧑꧇ꦨꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦱꦷꦱꦨꦴꦫꦺꦴꦑꦤ꧀ꦣꦨꦴꦫꦺꦴꦏꦛꦶꦨꦴꦫꦺꦴꦈꦭꦩ꧀ꦧꦏꦺꦴ꧉ ꦱꦷꦱꦺꦨꦴꦫꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦑꦤ꧀ꦣꦁꦈꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦑꦤ꧀ꦣꦺ
ꦨꦴꦫꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦏꦛꦶꦁꦈꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦏꦛꦶꦪꦴꦨꦴꦫꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦨꦴꦫꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦹꦩꦶꦪꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦹꦩꦶꦠꦺꦴꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧒꧇ꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦫꦴꦩꦺꦴꦦꦭꦴꦫꦴꦩꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦫꦴꦩꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦕꦠꦹꦲꦶꦜꦴꦤꦺꦲꦶ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧉ ꦄꦴꦫꦴꦩꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦗꦴꦠꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦮꦴ
ꦠꦕꦁꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦥꦸꦥ꧀ꦦꦁꦮꦴꦦꦭꦁꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦄꦨꦶꦪꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦮꦶꦩꦠꦶꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦤꦩꦪ꧀ꦲꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷꦠꦶꦣꦸꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦁ
ꦥꦫꦴꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧓꧇ꦮꦶꦲꦴꦫꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦕꦠꦹꦲꦶꦜꦴꦤꦺꦲꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁ꧈ 
ꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧉ ꦮꦶꦲꦴꦫꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ
ꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦄꦨꦶꦪꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦮꦶꦩꦠꦶꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦤꦩꦪ꧀ꦲꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷꦠꦶꦣꦸꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦁꦥꦫꦴꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧔꧇ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦤꦴꦩꦪꦠ꧀ꦡꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦄꦥꦫꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦗꦴꦪꦠꦶ꧉ ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦺꦕꦠꦹꦲꦶꦜꦴꦤꦺꦲꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧉ ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦛ꧀ꦜꦁ
ꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦗꦴꦠꦏꦁ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦄꦥꦫꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁ
ꦄꦨꦶꦪꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦮꦶꦩꦠꦶꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦤꦩꦪ꧀ꦲꦁ
ꦨꦮꦶꦰꦠꦷꦠꦶꦣꦸꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦁꦥꦫꦴꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦑꦶꦭꦁꦮꦴꦫꦗ꧀ꦗꦸꦁꦮꦴꦮꦠꦶꦁꦮꦴ
ꦩꦫꦶꦪꦴꦢꦁꦮꦴꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦌꦏꦁꦥꦪꦺꦴꦒꦁꦄꦤꦴꦒꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦄꦴꦒꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧕꧇ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦤꦴꦩꦄꦴꦫꦴꦩꦮꦠ꧀ꦡꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸ꧉ ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱ꧀ꦩꦶꦁꦕꦠꦹꦲꦶ


ꦜꦴꦤꦺꦲꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧉ ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦄꦨꦶꦪꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦮꦶꦩꦠꦶꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦤꦩꦪ꧀ꦲꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷꦠꦶ
ꦣꦸꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦁꦥꦫꦴꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦑꦷꦭꦁꦮꦴꦫꦗ꧀ꦗꦸꦁꦮꦴꦮꦠꦶꦁꦮꦴꦥꦴꦏꦴꦫꦁꦮꦴꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦌꦏꦁꦥꦪꦺꦴꦒꦁꦄꦤꦴꦒꦠꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦄꦴꦒꦠꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧖꧇ꦒꦴꦩꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦒꦴꦩꦺꦕꦠꦹꦲꦶꦜꦴꦤꦺꦲꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁ꧈ 
ꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧉ ꦒꦴꦩꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ
ꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧗꧇ꦄꦫꦚ꧀ꦚꦁꦤꦴꦩꦪꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦠꦁꦄꦫꦚ꧀ꦚꦁ꧉ ꦄꦫꦚ꧀ꦚꦛ꧀ꦜꦁꦤꦴꦩ
ꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦕꦠꦹꦲꦶꦜꦴꦤꦺꦲꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦨꦹꦩꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦡꦭꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦄꦴꦏꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦮꦺꦲꦴꦱꦛ꧀ꦜꦁ꧉ 
ꦄꦫꦚ꧀ꦚꦛ꧀ꦜꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡ
ꦗꦴꦠꦏꦁꦏꦛ꧀ꦜꦁꦮꦴꦭꦠꦁꦮꦴꦠꦶꦟꦁꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧘꧇ꦎꦢꦏꦁꦤꦴꦩꦨꦴꦗꦤꦒꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦺꦴꦏ꧀ꦑꦫꦟꦶꦪꦴꦮꦴꦠꦊꦴꦏꦺꦮꦴ꧉ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦨꦴꦗꦤꦁ
ꦥꦮꦺꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦎꦢꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦨꦴꦗꦤꦒꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦩꦫꦶꦪꦴꦢꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦩꦫꦶꦪꦴꦢꦁꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁ
ꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦎꦢꦏꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴ
ꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦎꦢꦏꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦎꦴꦤꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁ
ꦎꦢꦏꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧑꧐꧙꧇ꦢꦤ꧀ꦠꦥꦺꦴꦟꦁꦤꦴꦩꦖꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦴ꧉ ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴ
ꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧐꧇ꦮꦤꦥ꧀ꦥꦠꦶꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦴꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦴ꧉ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧈ 
ꦥꦲꦴꦫꦺꦥꦲꦴꦫꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦌꦏꦁꦥꦲꦴꦫꦁꦄꦤꦴꦒꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦲꦴꦫꦺꦄꦴꦒꦠꦺ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧑꧇ꦲꦫꦟꦏꦁꦤꦴꦩꦄꦚ꧀ꦚꦰꦲꦫꦟꦏꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁ꧉ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦱꦲꦨꦟ꧀ꦝꦲꦴꦫꦏꦁꦥꦢꦱꦴ
ꦤꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦜꦩꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦥꦠꦶꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦒꦲꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦠꦶꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁ
ꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧒꧇ꦎꦥꦤꦶꦣꦶꦤꦴꦩꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁ꧉ ꦢꦺꦲꦶꦩꦺꦨꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦲꦁꦒꦟ꧀ꦲꦴꦩꦷꦠꦶ
ꦨꦟꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦮꦶꦩꦠꦶꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦤꦩꦪ꧀ꦲꦁ
ꦢꦰꦠꦷꦠꦶꦣꦸꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦁꦥꦫꦴꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 


꧇꧑꧑꧓꧇ꦱꦸꦔ꧀ꦏꦓꦴꦠꦁꦤꦴꦩꦫꦚ꧀ꦚꦴꦜꦥꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦧ꧀ꦧꦠꦑꦟ꧀ꦝꦺꦮꦴꦤꦢꦷꦠꦶꦠ꧀ꦡꦺꦮꦴꦒꦴꦩꦢ꧀ꦮꦴꦫꦺꦮꦴ–ꦄꦠꦿ
ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦰꦱꦸꦔ꧀ꦏꦁꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦹ꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦿꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦫꦴꦗꦒ꧀ꦒꦁ꧊ꦫꦴꦗꦒ꧀ꦓꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦥꦜꦩꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦸꦔ꧀ꦏꦓꦴꦠꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦥꦴꦢꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦸꦔ꧀ꦏꦓꦴꦠꦺꦜꦶꦠꦺꦴꦧꦲꦶꦱꦸꦔ꧀ꦏꦓꦴꦠꦁꦥꦴꦠꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦱꦸꦔ꧀ꦏꦁꦥꦫꦶꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧔꧇ꦥꦴꦟꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦤꦸꦰꦥꦴꦟꦺꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦥꦢꦱꦴꦤꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦜꦩꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦄꦥꦢꦁꦤꦴꦩꦄꦲꦶꦩꦕ꧀ꦖꦴ꧉ ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧕꧇ꦢ꧀ꦮꦶꦥꦢꦁꦤꦴꦩꦩꦤꦸꦰꦴ꧈ ꦥꦏ꧀ꦑꦗꦴꦠꦴ꧉ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦥꦢꦱꦴꦤꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦜꦩꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧖꧇ꦕꦠꦸꦥ꧀ꦥꦢꦁꦤꦴꦩ–ꦲꦠ꧀ꦡꦷꦄꦰꦴꦈꦛ꧀ꦜꦴꦒꦺꦴꦟꦴꦒꦢꦿꦨꦴꦥꦱꦸꦏꦴ꧉ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦥꦢꦱꦴꦤꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶ
ꦥꦜꦩꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦠꦶꦪꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧗꧇ꦧꦲꦸꦥ꧀ꦥꦢꦁꦤꦴꦩ–ꦮꦶꦕ꧀ꦖꦶꦏꦴꦱꦠꦥꦢꦷꦎꦕ꧀ꦕꦴꦭꦶꦔ꧀ꦒꦥꦴꦟꦏꦴ꧉ ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦥꦢꦱꦴꦤꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦢꦺꦥꦢꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁꦥꦴꦢꦁꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧘꧇ꦈꦕꦫꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦨꦟ꧀ꦝꦁꦈꦕꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦈꦟꦶꦫꦏ꧀ꦑꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦴꦲꦛꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦒꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦁꦮꦴ
ꦄꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦱꦁꦮꦶꦢꦴꦮꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦱꦁꦮꦶꦢꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦺꦴꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦱꦁ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧑꧙꧇ꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦏꦩ꧀ꦩꦁꦤꦴꦩꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦸꦫꦺꦨꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦁꦮꦴꦢꦶꦮꦴ
ꦮꦴꦠꦺꦤꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦺꦤꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦤꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦺꦤꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦁꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦁꦥꦸꦫꦺꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦮꦴꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰ
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦮꦲꦴꦫꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧐꧇ꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦏꦩ꧀ꦩꦁꦤꦴꦩꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦏ꧀ꦑꦶꦁꦮꦴꦤꦶꦑꦟꦶꦰꦴꦩꦶꦨꦩꦸꦏꦁꦮꦴ
ꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦰꦴꦩꦶꦱꦷꦱꦁꦮꦴꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦁꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦥꦸꦫꦺꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦮꦴꦠꦁ
ꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦮꦲꦴꦫꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧑꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦮꦲꦴꦫꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦮꦲꦴꦫꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦥꦴꦮꦢ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦥꦴꦮꦢꦠꦸ–
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦹ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦅꦠꦫꦰꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦮꦲꦴꦫꦏꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦱꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦥꦴꦮꦢ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦥꦴꦮꦢꦠꦸ–
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦹ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦮꦲꦴꦫꦏꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦴꦟꦴꦥꦏꦰꦕꦄꦮꦲꦴꦫꦏꦰꦕꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦸꦤꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ–ꦤꦴꦲꦁꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦩꦶꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦸꦤꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦪꦢꦴꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦶ
ꦠꦢꦴꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦤꦱꦴꦮꦺꦠꦶ–ꦩꦴꦄꦮꦲꦫꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦱꦴꦮꦺꦠꦶ–ꦩꦴꦄꦮꦲꦫꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦴꦟꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦲꦁꦠꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰ
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦮꦲꦴꦫꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦱꦴꦮꦺꦠꦶ–ꦩꦴꦄꦮꦲꦫꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦴꦣꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦱꦸꦛ꧀ꦜꦹꦠꦶ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊? ꦈꦫꦩꦠꦶ꧈ ꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧒꧒꧇ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕ꧈ ꦒꦫꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ 
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧓꧇ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ–ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕ꧈ ꦭꦲꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ 
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧔꧇ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕ꧈ ꦭꦲꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦎꦴꦤꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧕꧇ꦖꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕꦱꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦕꦮꦶꦰꦴꦱꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷ꧈ ꦤ
ꦕꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦁ꧈ ꦒꦫꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ


ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦱ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧖꧇ꦖꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦤꦕꦱꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦕꦮꦶꦰꦴꦱꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷ꧈ 
ꦤꦕꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦁ꧈ ꦭꦲꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧗꧇ꦖꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦕꦱꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦕꦮꦶꦰꦴꦱꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷ꧈ ꦤ
ꦕꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦁ꧈ ꦭꦲꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦎꦴꦤꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧘꧇ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦕꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕ꧈ ꦒꦫꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ 
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧑꧒꧙꧇ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦕꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕ꧈ ꦭꦲꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ 
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧑꧓꧐꧇ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦕꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦥꦫꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕ꧈ ꦭꦲꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦎꦴꦤꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧑꧓꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰ꧈ ꦮꦶꦰꦴꦱꦒ꧀ꦒꦴꦲꦺ꧈ ꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦺ꧈ ꦥꦺꦠꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺ꧈ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺ꧈ 
ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈  ꧌ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰ꧍ ꧊ ꧌ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰ꧍ ꦏꦠ꧀ꦡꦕꦶ
ꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧊ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦩ꧀ꦲꦶꦥꦜꦩꦨꦴꦟꦮꦴꦫꦺꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦫꦗꦏꦺꦲꦶꦥꦚ꧀ꦕꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧈ ꦕꦠꦸꦫꦺꦴꦄꦠ꧀ꦡꦫꦟꦺꦲꦶꦕ꧇
ꦄꦤ꧀ꦣꦏꦴꦫꦺꦤꦮꦺꦥꦚ꧀ꦕ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦫꦟꦏꦺꦤꦕ꧉ 
ꦤꦶꦫꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦚ꧀ꦕꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧈ ꦮꦴꦠꦺꦲꦶꦄꦥꦫꦺꦢꦸꦮꦺ꧇
ꦄꦱꦩ꧀ꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦏꦸꦱꦴꦥꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦗꦤ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦺꦤ꧊ꦗꦤ꧀ꦠꦴꦓꦫꦺꦤ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦲꦴꦢꦱ꧉ 
ꦮꦶꦓꦴꦱꦺꦲꦶꦥꦚ꧀ꦕꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦕꦺꦮꦄꦩꦹꦭꦏꦴ꧇
ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦺꦏꦸꦫꦩꦁꦱꦚ꧀ꦕ꧊ꦏꦹꦫꦩꦁꦱꦚ꧀ꦕ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦥꦹꦮꦱꦏ꧀ꦑꦭꦶꦩꦺꦴꦢꦏꦴ꧉ 
ꦖꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦡꦮꦶꦏꦴ꧈ ꦨꦶꦱꦶꦮꦁꦱꦴꦤꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦺ꧇
ꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦚ꧀ꦕꦮꦶꦰꦴꦱꦁ꧈ ꦱꦱꦚ꧀ꦚꦴꦪꦥꦫꦺꦢꦸꦮꦺ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦲꦫꦴꦩꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦕꦺꦮꦄꦮꦴꦲꦫꦸꦁ꧇
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦄꦮꦲꦫꦸꦁꦱꦠ꧀ꦠ꧈ ꦥꦸꦥ꧀ꦦꦺꦲꦶꦄꦥꦫꦺꦢꦸꦮꦺ꧉ 


ꦠꦪꦺꦴꦕꦮꦸꦠ꧀ꦠꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦩꦟꦶꦠꦷꦟꦶꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦩꦺ꧇
ꦱꦹꦏꦫꦴꦕꦩꦶꦒꦴꦩꦕ꧀ꦖꦴ꧈ ꦪꦴꦤꦚ꧀ꦕꦴꦥꦶꦥꦮꦠ꧀ꦠꦪꦶ꧉ 
ꦢꦸꦮꦺꦥꦺꦱꦷꦢꦸꦮꦺꦢꦴꦫꦹ꧈ ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦁꦢꦸꦮꦺꦢꦏꦴ꧇
ꦄꦤꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦮꦶꦣꦴꦤꦺꦤ꧈ ꦠꦢꦚ꧀ꦚꦺꦴꦤꦥꦫꦶꦥꦹꦫꦪꦶ꧉ 
ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦕꦠꦸꦫꦺꦴꦩꦸꦛ꧀ꦜꦷ꧈ ꦢ꧀ꦮꦺꦮꦶꦓꦴꦱꦴꦢꦸꦮꦺꦠꦶꦟꦴ꧇
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦴꦗꦪꦸꦁꦱꦠ꧀ꦠ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦕꦺꦮꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦴ꧉ 
ꦢꦴꦫꦸꦢꦏꦴꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦢ꧀ꦮꦺꦠꦶꦟꦴꦤꦶ꧇
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦱꦠ꧀ꦠꦄꦮꦲꦴꦱꦶꦱꦺꦪꦾꦁ꧇
ꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦤꦕꦴꦥꦶꦤꦷꦲꦫꦺꦪꦾ꧇
ꦲꦫꦺꦪꦾꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦁ꧉ 
ꦕꦩ꧀ꦥꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦕꦺꦮ꧈ ꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦴꦕꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦺꦴ꧇
ꦧꦴꦫꦴꦟꦱꦷꦕꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦷ꧈ ꦱꦴꦒꦭꦴꦢꦊꦲꦶꦏꦺꦤꦕꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧑꧓꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦫꦗꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦫꦗꦏꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦩꦪꦁ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦗꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦢꦸꦰꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴ
ꦄꦲꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦸꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦗꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦢꦸꦰꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦗꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦢꦸꦰꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦗꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦢꦸꦰꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦜꦴꦤꦴꦕꦴꦮꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧓꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦕꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦜꦴꦤꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧓꧔꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦶꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦏꦴꦱꦶ–ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦶꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦏꦴꦱꦶ–ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦰꦨꦟ꧀ꦝꦁꦲꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦷꦱꦺꦨꦴꦫꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦴꦩꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦑꦤ꧀ꦣꦁꦈꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦑꦤ꧀ꦣꦺꦨꦴꦫꦁ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦏꦛꦶꦁꦈꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦛꦶꦪꦴꦨꦴꦫꦁ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦩꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦦꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦲꦠ꧀ꦡꦺ
ꦨꦴꦫꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦹꦩꦶꦪꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶ… ꦥꦺ… ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦹꦩꦶꦠꦺꦴꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧓꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦩꦴꦪꦶꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦰꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦥꦛꦶꦱꦴꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦪ꧀ꦲꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦏꦺꦤꦄꦮꦲꦛ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦱꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦩꦪꦴꦄꦮꦲꦛ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ 
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦶꦫꦸꦠ꧀ꦠꦶꦥꦡꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦶꦫꦸꦠ꧀ꦠꦶꦥꦡꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦷꦜꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧉ ꦥꦷꦜꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦁ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴ… ꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴꦥꦷꦜꦺꦥꦠ꧀ꦠꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦩꦴꦪꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦤꦰꦷ꧐꧐ꦠꦶꦥꦛꦶꦱꦴꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦪ꧀ꦲꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦏꦺꦤꦄꦮꦲꦛꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦩꦪꦴꦄꦮꦲꦛꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦶꦫꦸꦠ꧀ꦠꦶꦥꦡꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦮꦠꦶꦪꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷ–ꦩꦴꦪꦶꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦰꦷ꧐ꦠꦶꦥꦛꦶꦱꦴꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦄꦪꦾꦺ꧈ 
ꦩꦪ꧀ꦲꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦏꦺꦤꦄꦮꦲꦛ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦱꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦩꦪꦴꦄꦮꦲꦛ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦠꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦷꦱꦶ
ꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦴꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦫꦸꦠ꧀ꦠꦶꦥꦡꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧓꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦴꦠꦩꦟ꧀ꦝꦭꦶꦏꦴꦪꦎꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦤꦁꦢꦰꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦴꦠꦩꦟ꧀ꦝꦭꦶꦏꦴꦪꦎꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦺꦜꦤꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦫꦺ
ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐ꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧓꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦱꦴꦤꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦄꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦱꦫꦷꦫꦺꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦁ
ꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦚ꧀ꦕꦱꦫꦷꦫꦺꦥꦺꦠꦺꦴꦄꦣꦶꦮꦠ꧀ꦡꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦺꦠꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦴ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦪ꧀ꦲꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦤꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦁꦱꦫꦷꦫꦁꦎꦛ꧀ꦜꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦸꦧꦤ꧀ꦣꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦴꦫꦁꦡꦏꦺꦱꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦁꦱꦫꦷꦫꦁꦠꦠ꧀ꦡꦺꦮꦥꦫꦶꦥꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦱꦫꦷꦫꦺꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦁꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧓꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦕꦷꦮꦫꦺꦨꦴꦗꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦏꦸꦱꦁ
ꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧓꧙꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦗꦤ꧀ꦠꦴꦓꦫꦺꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁ
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰꦩꦺꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦏꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


꧇꧑꧔꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦴꦱꦷꦲꦮꦶꦓꦴꦱꦁ
ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦕꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦱꦷꦲꦮꦶꦓꦴꦱꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦴꦧꦾꦒ꧀ꦓꦮꦶꦓꦴꦱꦁ
ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ… ꦢꦷꦥꦶꦮꦶꦓꦴꦱꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ… ꦠꦫꦕ꧀ꦖꦮꦶꦓꦴꦱꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ… ꦏꦺꦴꦏꦮꦶꦓꦴꦱꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦕꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧔꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦈꦢꦤꦺꦨꦴꦗꦷꦪꦩꦴꦤꦺ–ꦄꦥꦫꦰꦨꦴꦒꦁ
ꦢꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦄꦩꦹꦭꦏꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦺꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦺꦨꦴꦗꦶꦪꦩꦴꦤꦺ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦹꦮꦺ
ꦨꦴꦗꦶꦪꦩꦴꦤꦺ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦎꦕ꧀ꦖꦸꦩ꧀ꦲꦶꦨꦴꦗꦶꦪꦩꦴꦤꦺ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦺꦨꦴꦗꦶꦪꦩꦴꦤꦺ–ꦄꦥꦫꦰ
ꦨꦴꦒꦁꦢꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦄꦩꦹꦭꦏꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦺꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧔꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦺꦈꦢꦤꦷꦪꦓꦫꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦥꦹꦫꦁ
ꦈꦢꦤꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦺꦱꦹꦤꦓꦫꦁ꧊ꦱꦹꦤꦴꦓꦫꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧍ ꧊
ꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦥꦹꦫꦁꦩꦁꦱꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦹꦮꦓꦫꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦥꦹꦫꦁꦥꦹꦮꦁ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦠ꧀ꦠꦥꦹꦫꦴꦱꦏ꧀ꦑꦭꦶꦪꦺꦴꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦠ꧀ꦠꦥꦹꦫꦺꦩꦺꦴꦢꦏꦺ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧔꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦶꦮꦴꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦏꦴꦱꦶ–
ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦮꦲꦫꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦶꦮꦴꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦏꦴꦱꦶ–ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧔꧔꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦷꦜꦺꦡꦮꦶꦏꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ–ꦅꦠꦺꦴꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦱꦲꦥꦷꦜꦏꦺꦤꦱꦔ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦶꦱꦶꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧔꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦷꦮꦫꦮꦁꦱꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ–ꦅꦠꦺꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦴꦤꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶ… ꦥꦺ… ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶ꧊ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦺꦪꦾ
 ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦴꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦤꦮꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶ꧊ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦺꦪꦾ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


꧇꧑꧔꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦢ꧀ꦮꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦴꦩꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦺꦨꦴꦗꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦱꦲꦴꦪꦏꦰꦨꦴꦒꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦮꦶꦰꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦮꦶꦰꦴꦱꦒ꧀ꦒꦴꦲꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦮꦶꦰꦴꦱꦒ꧀ꦒꦴꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧔꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦷꦮꦫꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦺ
ꦨꦴꦗꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦱꦧ꧀ꦧꦺꦱꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦴꦄꦴꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦏꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦷꦮꦫꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦺ
ꦨꦴꦗꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦺꦴꦄꦴꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦥꦠ꧀ꦠꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦏꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧔꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦩ꧀ꦧꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦄꦩ꧀ꦧꦁꦥꦴꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺ
ꦕꦺꦴꦫꦏꦺꦄꦤꦸꦧꦤ꧀ꦣꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦥꦴꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦭꦴꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡ
ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧐꧐ꦠꦶ? ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦗꦩ꧀ꦧꦸꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… ꦭꦧꦸꦗꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… ꦥꦤꦱꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… ꦠꦴꦭꦥꦏ꧀ꦏꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… 
ꦎꦕ꧀ꦖꦸꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… ꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦺꦎꦕ꧀ꦕꦶꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺ
ꦕꦺꦴꦫꦏꦺꦄꦤꦸꦧꦤ꧀ꦣꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦥꦴꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦭꦴꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡ
ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦩ꧀ꦧꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦄꦩ꧀ꦧꦁꦥꦴꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺ
ꦕꦺꦴꦫꦏꦺꦄꦤꦸꦧꦤ꧀ꦣꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦥꦴꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦭꦴꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦥꦸꦫꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦴ
ꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦗꦩ꧀ꦧꦸꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… ꦭꦧꦸꦗꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… ꦥꦤꦱꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… ꦠꦴꦭꦥꦏ꧀ꦏꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… 
ꦎꦕ꧀ꦖꦸꦕꦺꦴꦫꦏꦴ… ꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦺꦎꦕ꧀ꦕꦶꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺ
ꦕꦺꦴꦫꦏꦺꦄꦤꦸꦧꦤ꧀ꦣꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦥꦴꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦭꦴꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦥꦸꦫꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦴ
ꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦄꦩ꧀ꦧꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦗꦩ꧀ꦧꦸꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦭꦧꦸꦗꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦤꦱꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦠꦴꦭꦥꦏ꧀ꦏꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦎꦕ꧀ꦖꦸꦁ… 
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧔꧙꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦫꦴꦩꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦈꦕꦶꦠꦁꦥꦸꦥ꧀ꦦꦁ
ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦫꦴꦩꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦥ꧀ꦦꦁꦈꦕꦶꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


꧇꧑꧕꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦴꦩꦏꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦸꦪ꧀ꦲꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦏꦸꦭꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦄꦴꦲꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦩꦷꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦴꦩꦏꦁꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦪ꧀ꦲꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦏꦸꦭꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦪꦸꦒꦱꦴꦛꦏꦁꦄꦴꦲꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧈ ꦌꦏꦁꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦲꦷꦠꦶ
ꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦴꦩꦏꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦸꦪ꧀ꦲꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦏꦸꦭꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦊꦲꦏꦁꦱꦥ꧀ꦥꦶꦁꦠꦸꦭꦁꦒꦸꦊꦁꦢꦺꦴꦟꦁꦠꦟ꧀ꦝꦸꦭꦁꦄꦴꦲꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦩꦷꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦤꦕꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦲꦷꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦩꦟꦶꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦩꦒ꧀ꦒꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦸꦔ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦡꦮꦶꦏꦴꦪꦩꦟꦶꦁꦥꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦸꦔ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦗꦴꦤꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦩꦟꦶꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁ
ꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦩꦒ꧀ꦒꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦸꦔ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦒꦶꦭꦴꦤꦴꦭꦪꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴ
ꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦸꦔ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦲꦫꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁ꧇ꦤꦴꦲꦁꦄꦏꦭ꧀ꦭꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦰꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦁ
ꦄꦏꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦗꦴꦤꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦠ꧀ꦡꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦩꦒ꧀ꦒꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦩꦶꦱꦺꦤꦎꦥꦭꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦸꦔ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦩꦟꦶꦁꦠꦰ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦄꦢꦴꦱꦶ–ꦅꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦁꦱꦸꦔ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦁ
ꦩꦟꦶꦁꦱꦸꦔ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦴꦱꦺꦧꦤ꧀ꦣꦁꦱꦹꦏꦫꦁꦏꦴꦫꦸꦚ꧀ꦚꦺꦤꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦏꦴꦫꦸꦚ꧀ꦚꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦏꦴꦫꦸꦚ꧀ꦚꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦴꦱꦺꦧꦤ꧀ꦣꦁꦱꦹꦏꦫꦁ–ꦥꦸꦫꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦴꦱꦺꦧꦤ꧀ꦣꦁꦩꦶꦒꦁꦏꦴꦫꦸꦚ꧀ꦚꦺꦤꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ… ꦥꦴꦱꦺ
ꦧꦤ꧀ꦣꦁꦩꦶꦒꦁ–ꦥꦸꦫꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ… ꦏꦸꦩꦶꦤꦺꦧꦤ꧀ꦣꦺꦩꦕ꧀ꦖꦺꦏꦴꦫꦸꦚ꧀ꦚꦺꦤ
ꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ… ꦏꦸꦩꦶꦤꦺꦧꦤ꧀ꦣꦺꦩꦕ꧀ꦖꦺ–ꦥꦸꦫꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦴꦤꦺꦨꦟ꧀ꦝꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ–ꦅꦠꦺꦴꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦮꦛ꧀ꦛꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧊ꦥꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 


ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦭꦭꦺꦤꦎꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦩꦁꦱꦥꦺꦱꦶꦁ–ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦤꦁ
ꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦭꦭꦺꦤꦎꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦩꦁꦱꦥꦺꦱꦶꦁ–ꦥꦸꦫꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦴ
ꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧔꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦊꦸꦩ꧀ꦥꦁꦧꦤ꧀ꦣꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦕꦶꦫꦮꦠꦶꦪꦴꦤꦢꦶꦪꦴꦈꦱꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺ
ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦺꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦶꦟ꧀ꦟꦴꦤꦶꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦊꦸꦩ꧀ꦥꦁꦧꦤ꧀ꦣꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦕꦶꦫꦮꦠꦶꦪꦴꦤꦢꦶꦪꦴꦈꦱꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺ
ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦺꦏꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦶꦟ꧀ꦟꦴꦤꦶꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦥꦸꦫꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦴꦎꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦒꦺꦴꦥꦴꦭꦏꦺꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦱꦴꦛꦏꦁꦄꦴꦭꦒ꧀ꦒꦺꦠ꧀ꦮꦴꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦒꦺꦴꦥꦴꦭꦏꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦤꦢꦶꦁꦠꦫꦤ꧀ꦠꦰꦫꦗꦏꦴꦤꦁꦲꦠ꧀ꦡꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦁ
ꦱꦴꦛꦏꦁꦥꦴꦢꦺꦭꦒ꧀ꦒꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦤꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦤꦢꦶꦁꦠꦫꦤ꧀ꦠꦰꦫꦗꦏꦴꦤꦁꦲꦠ꧀ꦡꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦁ
ꦱꦴꦛꦏꦁꦥꦴꦢꦺꦭꦒ꧀ꦒꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦥꦸꦫꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦥꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦥ꧀ꦥꦶꦏꦸꦩ꧀ꦨꦶꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦡꦺꦴꦏꦁꦡꦺꦴꦏꦁ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦁꦮꦶꦢꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒꦩꦁꦱꦸ–ꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦄꦮꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦏꦺꦴꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦤꦩꦪꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦄꦮꦲꦛꦺꦴꦱꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦁꦮꦶꦢꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦴꦗꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦺꦲꦶ
ꦨꦴꦗꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦌꦏꦩꦺꦏꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦺꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦥꦹꦫꦶ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦤꦩꦪꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦺꦄꦴꦥꦟꦶꦏꦰꦠꦟ꧀ꦝꦸꦭꦩꦸꦛ꧀ꦜꦶꦁ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦺꦄꦴꦥꦟꦶꦏꦰꦩꦸꦒ꧀ꦒꦩꦸꦛ꧀ꦜꦶꦁ… 
ꦩꦴꦱꦩꦸꦛ꧀ꦜꦶꦁ… ꦠꦶꦭꦩꦸꦛ꧀ꦜꦶꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦄꦤ꧀ꦣꦮꦤꦺꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦒꦴꦮꦶꦁꦲꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦁꦱꦁꦑꦴꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦺꦱꦏꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦄꦤ꧀ꦣꦮꦤꦺꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦱꦹꦏꦫꦁꦲꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦁꦱꦁꦑꦴꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦱꦺꦱꦏꦁꦥꦛꦶꦱꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦱꦚ꧀ꦚꦶꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦶꦟꦏ꧀ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦭꦹꦠꦁꦠꦶꦟꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁ
ꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦶꦟꦏ꧀ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟꦁꦭꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦒ꧀ꦓꦤꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠꦸꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦔ꧀ꦓꦰꦄꦩ꧀ꦧꦁꦨꦴꦗꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ 
ꦄꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧐꧐ꦠꦶ? ꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧊ꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦠ꧀ꦡꦴ
 ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦩꦪꦁꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠꦸꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦔ꧀ꦓꦰꦗꦩ꧀ꦧꦸꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦭꦧꦸꦗꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦥꦤꦱꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦠꦴꦭꦥꦏ꧀ꦏꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦎꦕ꧀ꦖꦸꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦁꦨꦴꦗꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦴꦠ꧀ꦡ꧈ ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦩ꧀ꦧꦥꦴꦭꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦄꦩ꧀ꦧꦦꦭꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦒꦺꦴꦥꦺꦠꦸꦁꦅꦩꦺ
ꦅꦰꦫꦴ꧈ ꦤꦪꦶꦩꦺꦢꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦒꦺꦴꦥꦏꦰꦢꦴꦤꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦗꦩ꧀ꦧꦸꦥꦴꦭꦏꦴ… ꦭꦧꦸꦗꦥꦴꦭꦏꦴ… ꦥꦤꦱꦥꦴꦭꦏꦴ… ꦠꦴꦭꦥꦏ꧀ꦏꦥꦴꦭꦏꦴ… 
ꦎꦕ꧀ꦖꦸꦥꦴꦭꦏꦴ… ꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦥꦴꦭꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦠꦶꦩ꧀ꦧꦫꦹꦱꦏꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦒꦺꦴꦥꦺꦠꦸꦁꦅꦩꦺꦅꦰꦫꦴ꧈ 
ꦤꦪꦶꦩꦺꦢꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦒꦺꦴꦥꦏꦰꦢꦴꦤꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦢꦴꦫꦸꦁꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦁꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦰ
ꦏꦸꦛ꧀ꦛꦁꦎꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦱꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦎꦢꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦸꦚ꧀ꦗꦏꦶꦠꦁꦠꦶꦟꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦸꦚ꧀ꦗꦏꦶꦠꦁꦠꦶꦟꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦙꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦩꦚ꧀ꦕꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦷꦜꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦶꦱꦶꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦧꦶꦧ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁ꧊ꦧꦶꦩ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦏꦮꦴꦛꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦄꦴꦭꦺꦴꦏꦱꦤ꧀ꦣꦶꦁ… ꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦒꦺꦴꦥꦴꦤꦱꦶꦁꦡꦺꦪꦾꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦮꦲꦫꦶ… ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧗꧇꧊ꦕꦹꦊꦮ꧉ ꧓꧒꧔꧊ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦎꦥꦴꦱꦏꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦁ
ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦨꦢꦤ꧀ꦠꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧊ꦕꦹꦊꦮ꧉ ꧓꧒꧔꧊ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦒ꧀ꦒꦩ꧀ꦥꦶꦱꦤ꧀ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦩ꧀ꦥꦶꦲꦫꦶꦠꦸꦁ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦖꦩꦴꦪꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦒꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦥꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦥꦶꦥꦁꦱꦸꦏꦶꦠꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦁꦲꦫꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦕꦩ꧀ꦥꦴꦪꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦤꦤ꧀ꦢꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦤꦤ꧀ꦢꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦏꦸꦭꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴ–ꦄꦪꦾꦴꦅꦕ꧀ꦖꦠꦶꦠꦺꦏꦛꦸꦭꦪꦴꦒꦸꦁꦥꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦕꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ ꦱꦴꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦷꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦴꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦱꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦺꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦡꦸꦭ꧀ꦭꦤꦤ꧀ꦢꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦡꦸꦭ꧀ꦭꦤꦤ꧀ꦢꦴꦪ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦏꦸꦭꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴ–ꦄꦪꦾꦴꦅꦕ꧀ꦖꦠꦶꦩꦣꦸꦒꦺꦴꦊꦏꦁꦑꦴꦢꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦕꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ꧉ ꦱꦴꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦷꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦴꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦺꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦰꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦰꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦺꦴꦢ꧀ꦮꦺꦢꦴꦫꦏꦴ
ꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ–ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕꦨꦴꦒꦶꦤꦺꦪꦾꦺꦴꦕ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦈꦏꦴꦱꦁꦪꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦴꦫꦏꦴꦤꦁꦱꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦱꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦰꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾꦴꦱꦷꦠꦶꦱꦺꦴ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦠꦰꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦺꦴꦨꦴꦒꦶꦤꦺꦪꦾꦺꦴꦱꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦱꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦺꦴꦠꦁꦈꦏꦴꦱꦁꦠꦰꦢꦴꦫꦏꦰꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦱꦴꦥꦠꦺꦪꦾꦺꦤꦏꦸꦛꦸꦩ꧀ꦧꦚ꧀ꦕꦱꦟ꧀ꦜꦥꦺꦱꦶ
ꦢꦴꦤꦚ꧀ꦕꦥꦛ꧀ꦜꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦰꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦺꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦺꦴꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦥꦶꦠꦸꦤꦺꦴꦢꦴꦪꦗ꧀ꦗꦺꦴ–ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦨꦴꦒꦶꦤꦺꦪꦾꦺꦴꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦶꦠꦸꦤꦺꦴꦢꦴꦪꦗ꧀ꦗꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦱꦴꦥꦠꦺꦪꦾꦁꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦩꦺꦡꦸꦤꦏꦰꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦢꦺꦲꦶꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ
ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦕ꧀ꦖꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦴꦭꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦰꦥꦏ꧀ꦑꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦴꦭꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦺꦴꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦤꦅꦩꦁ
ꦈꦏꦴꦱꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦺꦪꦾꦴꦱꦷ꧐ꦠꦶꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦰꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧈ ꦏꦶꦁꦱꦺꦴꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶ
ꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦩꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦺꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦤ–ꦅꦩꦁꦈꦏꦴꦱꦁ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦴ꧐ꦠꦶꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦰꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦗ꧀ꦗꦸꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧕꧙꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦴꦫꦴꦟꦱꦶꦪꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦰꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦏꦸꦭꦁꦕꦺꦴꦫꦺꦲꦶ
ꦎꦥꦢ꧀ꦢꦸꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦢ꧀ꦮꦺꦕꦢꦴꦫꦏꦴꦤꦷꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦠꦺꦢꦴꦫꦏꦺꦅꦢ꧀ꦣꦶꦪꦴꦄꦴꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦴꦱꦴꦢꦺꦜꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦠꦺꦢꦴꦫꦏꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ–ꦄꦪꦾꦰꦴꦪꦁꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦰꦅꦢ꧀ꦣꦴꦤꦸꦨꦴꦮꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦄꦨꦶꦥ꧀ꦥꦱꦷꦢꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦕꦺꦴꦫꦺꦲꦶꦤꦷꦠꦺꦢꦴꦫꦏꦺꦄꦴꦤꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧊ꦅꦢ꧀ꦣꦶꦩꦠꦺꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧈ ꦅꦢ꧀ꦣꦶꦩꦤ꧀ꦠꦰ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦅꦢ꧀ꦣꦶꦩꦰꦅꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦱꦪꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦢ꧀ꦮꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ–ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦺꦴꦕꦏꦥꦶꦭꦺꦴꦕ꧉ ꦌꦏꦺꦴꦒꦴꦩꦏꦺ
ꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦺꦴꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦒꦴꦩꦏꦴꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦰꦄꦤ꧀ꦠꦫꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺ
ꦤꦢꦶꦁꦠꦫꦤ꧀ꦠꦰꦱꦹꦏꦫꦶꦏꦴꦤꦁꦲꦠ꧀ꦡꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦴꦩꦺꦢꦮꦛ꧀ꦛꦶꦥꦴꦢꦺꦭꦒ꧀ꦒꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦤꦁ


ꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦎꦠ꧀ꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁ
ꦒꦺꦴꦥꦴꦭꦶꦏꦴ꧊ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦒꦺꦴꦥꦴꦭꦶꦏꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ–ꦥꦏꦠꦶꦪꦴꦥꦴꦲꦁꦄꦰꦩꦟꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶꦠꦰꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦶꦁ
ꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦈꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦺꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦱꦩꦴꦪꦺꦴꦒꦺꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦴꦒꦭꦴꦪꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦊꦲꦶꦏꦰꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦶꦪꦴ
ꦥꦷꦊꦠꦺꦴꦄꦴꦥꦟꦶꦏꦰꦮꦺꦜꦤꦁꦄꦮꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦊꦲꦶꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦮꦶꦧ꧀ꦨꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦠꦪꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦱꦺꦴꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦴꦲꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒ꧀ꦓꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦁ
ꦄꦒ꧀ꦓꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦁꦤꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦏꦺꦄꦒ꧀ꦓꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦡꦁꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦨꦶꦫꦩꦠꦷꦠꦶ꧊ꦄꦨꦶꦫꦩꦷꦠꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧇ꦠꦠꦶꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
꧇꧑꧖꧒꧇꧊ꦅꦢꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱꦁ꧉ ꦤꦶ꧉ ꧇꧕꧇꧙꧘꧕꧊ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦩꦲꦴꦮꦤꦺ
ꦏꦹꦛꦴꦒꦴꦫꦱꦴꦭꦴꦪꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦱꦸꦨꦏꦡꦁ
ꦏꦡꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦱꦸꦨꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦱꦸꦨꦨꦴꦮꦤꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦰꦄꦴꦢꦶꦰꦄꦱꦸꦨꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦪꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦤꦩ꧀ꦲꦶꦏꦺꦤꦕꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦤꦷꦲꦴꦫꦏꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦴꦰꦸꦣꦏꦺꦴꦕꦶꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿ
ꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦤꦷꦲꦴꦫꦏꦺꦤ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦴꦑꦺꦴꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦱꦸꦨꦏꦡꦁꦏꦡꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦱꦸꦨꦴꦪ
ꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦱꦸꦨꦨꦴꦮꦤꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦰꦄꦴꦢꦶꦰꦄꦱꦸꦨꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ
 ꧌ꦠꦺ꧍ ꧊ ꧌꧍  ꧌? ꧍ ꦌꦮꦩꦸꦥꦫꦶꦥꦶꦆꦢꦶꦱꦺꦱꦸꦜꦴꦤꦺꦱꦸ꧊ꦄꦤꦺꦏꦴꦏꦴꦫꦮꦺꦴꦏꦴꦫꦁꦄꦱꦸꦨꦨꦴꦮꦤꦴꦤꦸꦪꦺꦴꦒꦩꦤꦸꦪꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦱꦏꦺꦤꦏꦴꦪꦺꦤꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦤ꧀ꦠꦶꦲꦫꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦅꦠ꧀ꦡꦷꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦮꦴꦢꦲꦫꦺꦴꦪꦸꦮꦴ
ꦩꦟ꧀ꦝꦤꦏꦗꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦱꦷꦱꦁꦤ꧀ꦲꦴꦠꦺꦴꦄꦲꦶꦏꦸꦟꦥꦺꦤꦮꦴꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦫꦏꦸꦟꦥꦺꦤꦮꦴꦩꦤꦸꦰꦏꦸꦟꦥꦺꦤꦮꦴꦏꦟ꧀ꦜꦺꦄꦴꦱꦠ꧀ꦠꦺꦤ
ꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦺꦪꦾꦲꦫꦴꦪꦺꦪꦾꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦮꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦏꦺꦤꦏꦴꦪꦺꦤꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦤ꧀ꦠꦴꦲꦫꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦴ
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦥꦶꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦩ꧀ꦥꦶꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦱꦴꦣꦸꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦅꦢꦁꦠꦺꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦺꦴꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶꦨꦛꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ
꧊ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦒꦠꦁ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦱꦶꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦮꦒ꧀ꦒꦩꦸꦢꦴꦤꦢꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧓꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦰꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁꦠꦁꦄꦱꦶꦁꦣꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦲꦸꦢꦺꦮ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦸꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦺꦴ–ꦄꦭꦴꦨꦴꦮꦠꦩꦺ꧈ ꦤꦮꦠꦩꦺꦭꦴꦨꦴ꧇ꦢꦸꦭ꧀ꦭꦢ꧀ꦣꦁꦮꦠꦩꦺ꧈ ꦤꦮꦠꦩꦺ
ꦱꦸꦭꦢ꧀ꦣꦁ꧉ ꦧꦲꦸꦁꦮꦠꦩꦪꦴꦄꦥꦸꦚ꧀ꦚꦁꦥꦱꦸꦠꦁ꧈ ꦪꦺꦴꦲꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦺꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦺꦗꦷꦮꦶꦠꦴ
ꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦩꦴꦫꦏꦴꦪꦶꦏꦴꦢꦺꦮꦠꦴꦄꦨꦶꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦺꦎꦢꦏꦺꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁ
ꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦴꦣꦸꦱꦴꦣꦸꦱꦥ꧀ꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦭꦴꦨꦴꦠꦺꦱꦥ꧀ꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦱꦸꦭꦢ꧀ꦣꦁꦠꦺꦱꦥ꧀ꦥꦸꦫꦶꦱ꧉ 
ꦧꦲꦸꦁꦠꦪꦴꦱꦥ꧀ꦥꦸꦫꦶꦱꦥꦸꦚ꧀ꦚꦁꦥꦱꦸꦠꦁ꧈ ꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦄꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦠꦴꦫꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦺꦴ
ꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴ–ꦭꦴꦨꦴꦏꦶꦫꦩꦺ꧈ ꦱꦸꦭꦢ꧀ꦣꦁꦏꦶꦫꦩꦺ꧈ ꦧꦲꦸꦁꦏꦶꦫꦩꦪꦴꦥꦸꦚ꧀ꦚꦁꦥꦱꦸꦠꦁ꧈ ꦄꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴ
ꦏꦶꦫꦴꦲꦁꦠꦴꦫꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦶꦟ꧀ꦲꦁꦄꦱꦶꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦤꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦫꦶꦮꦺꦟꦺꦤꦥꦫꦶꦮꦺꦟꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁ
ꦮꦢꦺꦠꦶ–ꦏꦺꦴꦄꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴ꧈ ꦏꦁꦠꦴꦫꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦠ꧀ꦡꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦮꦷꦠꦫꦴꦒꦴꦠꦺꦱꦁꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦱꦩꦪꦺꦲꦺꦴꦠꦶꦪꦺꦮ
ꦨꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦖꦩ꧀ꦨꦶꦠꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦴꦩꦲꦁꦱꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦥꦤꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦷꦠꦫꦴꦒꦴꦠꦺꦱꦁꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦱꦩꦪꦺꦤꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦨꦪꦁꦤꦲꦺꦴꦠꦶꦖꦩ꧀ꦨꦶꦠꦠ꧀ꦠꦁꦤꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦴꦩꦲꦁꦱꦺꦴ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦺꦴꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦌꦏꦩ꧀ꦥꦶ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦢ꧀ꦮꦺꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦠꦪꦺꦴꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴ
ꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦢꦱꦥꦶ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦮꦷꦱꦩ꧀ꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦠꦶꦁꦱꦩ꧀ꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤ
ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦭꦷꦱꦩ꧀ꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦥꦚ꧀ꦚꦴꦱꦩ꧀ꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴ
ꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧈ ꦱꦛ꧀ꦜꦶꦩ꧀ꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧔꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦠꦰꦄꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦰꦄꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦴꦤꦴꦮꦸꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦁ


ꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦏꦶꦁꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦠꦤꦸꦨꦹꦠꦺꦴꦮꦶꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦡꦴꦲꦶꦥꦤ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦱꦸꦨꦏꦡꦁꦏꦡꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦱꦸꦨꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ 
ꦄꦱꦸꦨꦨꦴꦮꦤꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦰꦄꦴꦢꦶꦰꦄꦱꦸꦨꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦕ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦴꦑꦺꦴꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦱꦸꦨꦏꦡꦁꦏꦡꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦱꦸꦨꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ 
ꦄꦱꦸꦨꦨꦴꦮꦤꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦰꦄꦴꦢꦶꦰꦄꦱꦸꦨꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦺ
ꦄꦤꦺꦏꦴꦏꦴꦫꦮꦺꦴꦏꦴꦫꦁꦄꦱꦸꦨꦨꦴꦮꦤꦴꦤꦸꦪꦺꦴꦒꦩꦤꦸꦪꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦏꦺꦤꦏꦴꦪꦺꦤꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦤ꧀ꦠꦶꦲꦫꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ
ꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦅꦠ꧀ꦡꦷꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦮꦴꦢꦲꦫꦺꦴꦪꦸꦮꦴꦩꦟ꧀ꦝꦤꦏꦗꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦱꦷꦱꦁꦤ꧀ꦲꦴꦠꦺꦴꦄꦲꦶꦏꦸꦟꦥꦺꦤ
ꦮꦴꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦫꦏꦸꦟꦥꦺꦤꦮꦴꦩꦤꦸꦰꦏꦸꦟꦥꦺꦤꦮꦴꦏꦟ꧀ꦜꦺꦄꦴꦱꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦺꦪꦾꦲꦫꦴꦪꦺꦪꦾꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ 
ꦌꦮꦩꦺꦮꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦏꦺꦤꦏꦴꦪꦺꦤꦄꦛ꧀ꦛꦷꦪꦤ꧀ꦠꦴꦲꦫꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦗꦶꦒꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦥꦶꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦩ꧀ꦥꦶꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦱꦴꦣꦸ
ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦅꦢꦁꦠꦺꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦺꦴ
ꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶꦨꦛꦺꦴꦌꦏꦩ꧀ꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦛ꧀ꦜꦶꦩ꧀ꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦌꦏꦴꦲꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦁꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦸꦪꦡꦴꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦪꦱꦟ꧀ꦜꦲꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦪꦴꦮꦠꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦁꦎꦥꦤꦶꦰꦴꦪꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦱꦧ꧀ꦧꦺ
ꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦱꦴꦭꦴꦪꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦪꦴꦮꦠꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦁꦎꦥꦤꦶꦰꦴꦪꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦱꦧ꧀ꦧꦺꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦱꦴꦭꦴꦪꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦠꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧇ꦪꦰ
ꦢꦴꦤꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦏꦴꦭꦁꦩꦚ꧀ꦚꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧕꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦪꦺꦤꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦱꦴꦭꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ 
ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦤꦴꦥꦴꦤꦰꦠꦶꦱꦩꦴꦣꦶꦨꦴꦮꦶꦠꦺꦴ
ꦧꦲꦸꦭꦷꦏꦠꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦕꦺꦮꦥꦟꦷꦠꦺꦴꦕꦄꦱꦺꦕꦤꦏꦺꦴꦕꦱꦸꦑꦺꦴꦕꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦕꦥꦴꦥꦏꦺꦄꦏꦸꦱꦭꦺ
ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦜꦴꦤꦱꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦁꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦺꦩꦴꦱꦺꦎꦲꦠꦁ
꧊ꦎꦴꦲꦠꦁ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦫꦗꦺꦴꦗꦭ꧀ꦭꦁꦠꦩꦺꦤꦁꦩꦲꦴꦄꦏꦴꦭꦩꦺꦓꦺꦴꦜꦴꦤꦱꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦮꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦤꦴꦥꦴꦤꦰꦠꦶꦱꦩꦴꦣꦶꦨꦴꦮꦶꦠꦺꦴꦧꦲꦸꦭꦷꦏꦠꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦕꦺꦮꦥꦟꦷꦠꦺꦴꦕꦄꦱꦺꦕꦤꦏꦺꦴꦕꦱꦸꦑꦺꦴꦕꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦕꦥꦴꦥꦏꦺꦄꦏꦸꦱꦭꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺꦜꦴꦤꦱꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦠꦶ꧉ ꦏꦡꦁꦨꦴꦮꦶꦠꦺꦴꦕ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦤꦴꦥꦴꦤꦰꦠꦶꦱꦩꦴꦣꦶꦏꦡꦁꦧꦲꦸꦭꦷꦏꦠꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦕꦺꦮꦥꦟꦷꦠꦺꦴꦕꦄꦱꦺꦕꦤꦏꦺꦴꦕꦱꦸꦑꦺꦴꦕꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦕꦥꦴꦥꦏꦺꦄꦏꦸꦱꦭꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺꦜꦴꦤꦱꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦠꦶ? ꦅꦣ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦫꦚ꧀ꦚꦒꦠꦺꦴꦮꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦒꦠꦺꦴꦮꦴꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦒꦠꦺꦴꦮꦴꦤꦶꦱꦷꦢꦠꦶꦥꦭ꧀ꦭꦔ꧀ꦏꦁꦄꦴꦨꦸꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦗꦸꦁꦏꦴꦪꦁ
ꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦥꦫꦶꦩꦸꦑꦁꦱꦠꦶꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦠꦺꦴꦮꦄꦰꦱꦠꦶꦱꦠꦺꦴꦥꦰꦱꦠꦶ꧉ ꦢꦷꦓꦁꦮꦴꦄꦰꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦢꦷꦓꦁꦄꦰꦱꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦢꦷꦓꦁꦮꦴꦥꦰꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦷꦓꦁꦥꦰꦱꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧉ ꦫꦰꦁꦮꦴꦄꦰꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦫꦰꦁꦄꦰꦱꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦫꦰꦁꦮꦴꦥꦰꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦫꦰꦁꦥꦰꦱꦴꦩꦷꦠꦶꦥꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦧ꧀ꦧꦏꦴꦪꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷ
ꦄꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦱꦧ꧀ꦧꦏꦴꦪꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦥꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦥꦰꦩ꧀ꦨꦪꦁꦏꦴꦪꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦁ
ꦄꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦥꦰꦩ꧀ꦨꦪꦁꦏꦴꦪꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦁꦥꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦥꦷꦠꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷ
ꦄꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦥꦷꦠꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦥꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦑꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦄꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦑꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦥꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦄꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ 
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦥꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦥꦰꦩ꧀ꦨꦪꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦁꦄꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦥꦰꦩ꧀ꦨꦪꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦁꦥꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦄꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦷꦥꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦄꦨꦶꦥ꧀ꦥꦩꦺꦴꦢꦪꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦩꦴꦢꦲꦁ
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦩꦺꦴꦕꦪꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦶꦕ꧀ꦕꦴꦤꦸꦥꦰꦷ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦤꦸꦥꦰꦷ… ꦥꦺ… ꦤꦶꦫꦺꦴꦣꦴꦤꦸꦥꦰꦷ… 
ꦥꦺ… ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦤꦸꦥꦰꦷꦄꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦤꦸꦥꦰꦷꦥꦰꦱꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ
ꦨꦴꦮꦶꦠꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦤꦴꦥꦴꦤꦰꦠꦶꦱꦩꦴꦣꦶꦌꦮꦁꦧꦲꦸꦭꦷꦏꦠꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦕꦺꦮꦥꦟꦷꦠꦺꦴꦕꦄꦱꦺꦕꦤꦏꦺꦴꦕꦱꦸꦑꦺꦴ
ꦕꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦕꦥꦴꦥꦏꦺꦄꦏꦸꦱꦭꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺꦜꦴꦤꦱꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦣꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧖꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦥꦶꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦩ꧀ꦥꦶꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦱꦴꦣꦸ
ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦶ꧈ ꦅꦢꦁꦠꦺꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦺꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁ
ꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦥꦶꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦶꦒꦭꦟ꧀ꦝꦶꦏꦩ꧀ꦥꦶꦱꦩꦟꦏꦸꦠ꧀ꦠꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ–


ꦱꦴꦣꦸꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦶ꧈ ꦅꦢꦁꦠꦺꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧑꧖꧗꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦪꦾꦱꦠ꧀ꦡꦲꦴꦫꦏꦁꦮꦴꦰ
ꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢꦰꦤꦷꦪꦴ
ꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴ꧉ ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦰꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦕꦶꦠ꧀ꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦱꦕꦺꦑꦺꦴꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦗꦷꦮꦶꦰꦠꦶꦤꦩꦪꦁꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦭꦨꦶꦰꦴꦩ꧉ ꦲꦤ꧀ꦢ
ꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦰꦎꦥꦴꦱꦏꦰꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦪꦺꦤ
ꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦠ꧀ꦮꦁꦑꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦎꦥꦴꦱꦏ꧈ 
ꦏꦠꦏꦭꦾꦴꦟꦺꦴꦏꦠꦏꦸꦱꦭꦺꦴꦏꦠꦨꦷꦫꦸꦠ꧀ꦠꦴꦟꦺꦴꦄꦏꦠꦥꦴꦥꦺꦴꦄꦏꦠꦭꦸꦢ꧀ꦢꦺꦴꦄꦏꦠꦏꦶꦧ꧀ꦧꦶꦱꦺꦴ꧉ ꦏꦠꦁꦠꦪꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦁ꧈ 
ꦄꦏꦠꦁꦠꦪꦴꦥꦴꦥꦁ꧉ ꦏꦶꦁꦠꦸꦪ꧀ꦲꦶꦩꦶꦤꦴꦥꦴꦥꦏꦺꦤꦢꦸꦗ꧀ꦗꦷꦮꦶꦠꦺꦤ!ꦩꦠꦁꦠꦺꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦱꦺꦪꦾꦺꦴ꧉ ꦅꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁꦏꦴꦭꦔ꧀ꦏꦠꦺꦴ
ꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦱꦸꦒꦠꦶꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦭꦺꦴꦏꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦢꦶꦧ꧀ꦧꦺꦲꦶꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦏꦴꦩꦒꦸꦟꦺꦲꦶ
ꦱꦩꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦔ꧀ꦒꦷꦨꦹꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦰꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧖꧙꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦑꦺꦴꦄꦪꦾꦴꦄꦴꦲꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦲꦶꦏꦠꦏꦭꦾꦴꦟꦺꦴꦏꦠꦏꦸꦱꦭꦺꦴ
ꦏꦠꦨꦷꦫꦸꦠ꧀ꦠꦴꦟꦺꦴꦄꦏꦠꦥꦴꦥꦺꦴꦄꦏꦠꦭꦸꦢ꧀ꦢꦺꦴꦄꦏꦠꦏꦶꦧ꧀ꦧꦶꦱꦺꦴ꧉ ꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦁ꧈ ꦄꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦥꦴꦥꦁ꧉ ꦏꦶꦁ
ꦩꦪ꧀ꦲꦶꦩꦶꦤꦴꦥꦴꦥꦏꦺꦤꦢꦸꦗ꧀ꦗꦷꦮꦶꦠꦺꦤ!ꦩꦠꦁꦩꦺꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦱꦺꦪꦾꦺꦴ꧉ ꦅꦠꦺꦴꦄꦲꦁꦏꦴꦭꦔ꧀ꦏꦠꦺꦴꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁ
ꦩꦫꦟꦴꦱꦸꦒꦠꦶꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦭꦺꦴꦏꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦴꦩꦶ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦢꦶꦧ꧀ꦧꦺꦲꦶꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦏꦴꦩꦒꦸꦟꦺꦲꦶꦱꦩꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦴ
ꦱꦩꦔ꧀ꦒꦷꦨꦹꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦄꦱꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦕꦺꦮꦨꦺꦴꦗꦤꦴꦤꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦄꦱꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦕꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦴꦤꦶꦑꦴꦢꦶ
ꦄꦱꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦕꦱꦴꦪꦤꦷꦪꦴꦤꦶꦱꦴꦪꦶꦄꦱꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦕꦥꦴꦤꦴꦤꦶꦥꦶꦮꦶ꧉ ꦠꦰꦄꦱꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦕꦺꦮꦨꦺꦴꦗꦤꦴꦤꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦺꦴ
ꦄꦱꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦕꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦴꦤꦶꦑꦴꦢꦠꦺꦴꦄꦱꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦕꦱꦴꦪꦤꦷꦪꦴꦤꦶꦱꦴꦪꦠꦺꦴꦄꦱꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦕꦥꦴꦤꦴꦤꦶꦥꦶꦮꦠꦺꦴꦑꦫꦺꦴ
ꦄꦴꦧꦴꦣꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦺꦮꦄꦴꦧꦴꦣꦺꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴ
ꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦰꦷꦭꦴꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦲꦶꦤꦴꦩꦣꦩ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴ
ꦱꦕ꧀ꦕꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦏꦸꦠꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦏꦸꦠꦺꦴ
ꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦩꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁ
ꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦅꦩꦺꦲꦶꦩꦺꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦩꦴꦫꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦥꦶꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴ
ꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦰꦷꦭꦴꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦲꦶꦤꦴꦩꦣꦩ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴ
ꦱꦕ꧀ꦕꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦏꦸꦠꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦏꦸꦠꦺꦴ
ꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦎꦥꦴꦱꦏꦰꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁ
ꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦅꦩꦺꦲꦶꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦩꦴꦫꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦥꦴꦱꦏꦰꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!
꧇꧑꧗꧐꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦎꦥꦴꦱꦏꦰꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁ
ꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ 
ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ 
ꦎꦥꦴꦱꦏꦰꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦶꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧑꧗꧑꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦪꦾꦱꦠ꧀ꦡꦲꦴꦫꦏꦁꦮꦴꦰ
ꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦺꦪꦾꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦪꦾꦩꦫꦟꦴꦪꦮꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦪꦾ–ꦄꦩ꧀ꦨꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦏꦶꦁ
ꦠꦸꦪ꧀ꦲꦶꦩꦶꦤꦴꦥꦴꦥꦏꦺꦤꦢꦸꦗ꧀ꦗꦷꦮꦶꦠꦺꦤ꧈ ꦩꦠꦁꦠꦺꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦱꦺꦪꦾꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦅꦠꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦱꦔ꧀ꦏꦥ꧀ꦥꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦩꦫꦟꦴꦪꦮꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


꧇꧑꧗꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦴꦠꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦚ꧀ꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦺꦴꦕꦺꦕ꧀ꦕꦄꦨꦶꦮꦶꦠꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦷꦠꦶꦏ꧀ꦏꦩꦺꦴ꧉ 
ꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦴꦤꦴꦩꦪꦁꦩꦴꦠꦸꦏꦸꦕ꧀ꦖꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦜꦩꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁꦥꦜꦩꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦟꦁ
ꦥꦴꦠꦸꦨꦹꦠꦁ꧈ ꦪꦴꦮꦩꦫꦟꦏꦴꦭꦴꦌꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦠꦫꦺꦌꦱꦺꦴꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ 
ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦗꦷꦮꦶꦠꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦁꦎꦥꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶꦎꦥꦫꦺꦴꦣꦺꦠꦶꦱꦤ꧀ꦠꦠꦶꦁꦮꦶꦏꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦡꦲꦴꦫꦏꦁꦮꦴꦰꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦱꦶꦁꦮꦴꦱꦠ꧀ꦠꦶꦁꦮꦴꦨꦺꦟ꧀ꦝꦶꦁꦮꦴ꧊ꦨꦺꦤ꧀ꦢꦶꦁꦮꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦭꦒꦸꦊꦁꦮꦴ
꧊ꦱꦹꦭꦁꦮꦴꦭꦒꦸꦊꦁꦮꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦴꦱꦴꦟꦁꦮꦴꦱꦠ꧀ꦡꦁꦮꦴꦮꦶꦱꦁꦮꦴꦫꦗ꧀ꦗꦸꦁꦮꦴ꧉ 
ꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦗꦷꦮꦶꦠꦺꦄꦴꦢꦷꦤꦮꦁꦢꦰꦺꦠꦶ꧈ ꦩꦫꦟꦺꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦟꦠꦶ꧉ 
ꦩꦫꦟꦴꦪꦮꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦱꦠ꧀ꦡꦁꦮꦴꦄꦴꦲꦫ꧈ ꦮꦶꦱꦁꦮꦴꦑꦴꦢ꧈ ꦫꦗ꧀ꦗꦸꦪꦴꦮꦴꦎꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦣꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦴꦭꦔ꧀ꦏꦫꦺꦴꦲꦷꦠꦶ꧉ 
ꦄꦩ꧀ꦨꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦠꦶꦄꦴꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦮꦕꦤꦩꦺꦠꦁ꧉ 
ꦏꦶꦁꦠꦸꦪ꧀ꦲꦶꦩꦶꦤꦴꦥꦴꦥꦏꦺꦤꦢꦸꦗ꧀ꦗꦷꦮꦶꦠꦺꦤꦴꦠꦶꦥꦴꦥꦏꦁꦤꦴꦩꦗꦷꦮꦶꦠꦁꦄꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪ
ꦢꦭꦶꦢ꧀ꦢꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦁꦥꦴꦥꦏꦁꦭꦴꦩꦏꦁ꧈ ꦱꦣꦤꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦄꦣꦤꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦁꦥꦴꦥꦏꦁ꧈ 
ꦢꦺꦮꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦁꦥꦴꦥꦏꦁ꧉ 
ꦢꦸꦗ꧀ꦗꦷꦮꦶꦠꦁꦤꦴꦩꦲꦠ꧀ꦡꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦰꦥꦴꦢꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦰꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦢꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦟ꧀ꦟꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦰ
ꦤꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦰꦏꦟ꧀ꦟꦤꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦰ꧈ ꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦥꦴꦥꦏꦺꦤꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦢꦸꦗ꧀ꦗꦷꦮꦶꦠꦺꦤꦩꦠꦁꦠꦺꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦱꦺꦪꦾꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦅꦠꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦠꦶꦪꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦠꦁꦩꦤꦺꦴ꧈ ꦪꦁꦩꦤꦺꦴꦠꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦱꦔ꧀ꦏꦥ꧀ꦥꦺꦴꦠꦶꦩꦫꦟꦱꦚ꧀ꦚꦷꦩꦫꦟꦕꦺꦠꦤꦺꦴꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴ꧉ 
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦴꦠꦶꦎꦕ꧀ꦕꦴꦮꦕꦺꦲꦶꦄꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ꧉ 
ꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦗꦷꦮꦶꦠꦺꦄꦴꦢꦷꦤꦮꦁꦢꦰꦺꦠꦶ꧈ ꦩꦫꦟꦺꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦟꦠꦶ–ꦅꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ
ꦏꦴꦭꦔ꧀ꦏꦠꦺꦴꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦱꦸꦒꦠꦶꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦭꦺꦴꦏꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦢꦶꦧ꧀ꦧꦺꦲꦶꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶ
ꦏꦴꦩꦒꦸꦟꦺꦲꦶꦱꦩꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦔ꧀ꦒꦷꦨꦹꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦰꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦫꦟꦴꦪꦮꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦱꦠ꧀ꦡꦁꦮꦴꦄꦴꦲꦫ꧈ ꦮꦶꦱꦁꦮꦴꦑꦴꦢ꧈ ꦫꦗ꧀ꦗꦸꦪꦴꦮꦴꦎꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦣꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦴꦭꦔ꧀ꦏꦫꦺꦴꦲꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦧ꧀ꦨꦺꦮꦴꦤꦫꦏꦺꦮꦴꦥꦥꦴꦠꦺꦮꦴꦥꦥꦠꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦷꦠꦶꦥꦸꦫꦶꦩꦺꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦥꦸꦡꦸꦱꦶꦭꦴꦢ꧀ꦮꦶꦣꦴꦨꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧊ꦢ꧀ꦮꦺꦣꦴꦨꦶꦤ꧀ꦤꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦤ꧀ꦣꦶꦏꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦮꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦠꦶꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦌꦏꦏꦩ꧀ꦩꦁꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦱꦩꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦴ–ꦌꦱꦺꦴꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧗꧓꧇ꦱꦴꦩꦁ꧈ ꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦴꦪ꧈ ꦢꦹꦠꦺꦤ꧈ ꦢꦹꦠꦥꦫꦁꦥꦫꦴꦪ꧈ ꦮꦶꦱꦏ꧀ꦏꦶꦪꦺꦤꦢꦹꦠꦺꦤ꧈ ꦒꦠꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦠꦺꦤꦢꦹꦠꦺꦤ꧈ 
ꦄꦫꦲꦺꦴꦫꦲꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦫꦲꦺꦴꦄꦫꦲꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦫꦲꦺꦴꦄꦫꦲꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦫꦲꦺꦴꦫꦲꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷꦏꦴꦪꦺꦤꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪ


ꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶ꧈ ꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶ꧈ ꦢꦹꦠꦺꦤꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶ꧈ ꦭꦺꦑꦴꦪꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶ꧈ ꦈꦥꦴꦠꦁ
ꦄꦥꦰꦺꦤꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦤꦁ꧈ ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁ꧈ ꦫꦹꦥꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦱꦢ꧀ꦢꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦒꦤ꧀ꦣꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦫꦱꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧈ 
ꦦꦺꦴꦛ꧀ꦜꦧ꧀ꦧꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦤꦴ꧈ ꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦤꦷ꧈ ꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦏꦩ꧀ꦩꦁ꧈ ꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦏꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧗꧔꧇ꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦶꦱꦪꦁꦲꦤꦠꦶꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤꦮꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦮꦴ꧉ 
ꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦠꦶꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦮꦶꦗ꧀ꦙ꧈ ꦌꦮꦁꦥꦲꦫ꧈ ꦌꦮꦁꦓꦴꦠꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦮꦣꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧇ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦣꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦥꦴꦮꦢ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦥꦴꦮꦢꦠꦸ–
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦹ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦅꦠꦫꦰꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦮꦣꦏꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦱꦁ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦥꦴꦮꦢ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦥꦴꦮꦢꦠꦸ–
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦹ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦮꦣꦏꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧇ꦄꦴꦟꦴꦥꦏꦰꦕ
ꦮꦣꦏꦰꦕꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦤ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ–ꦤꦴꦲꦁꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦩꦶꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦸꦤꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦪꦢꦴꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦶꦠꦢꦴꦠꦁ
ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦤꦱꦴꦮꦺꦠꦶ–ꦩꦴꦓꦴꦠꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦱꦴꦮꦺꦠꦶ–ꦩꦴꦓꦴꦠꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ–ꦄꦴꦟꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦲꦁꦠꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦮꦣꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦱꦴꦮꦺꦠꦶ–ꦩꦴꦓꦴꦠꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦴꦣꦹꦠꦶꦈꦫꦩꦠꦶ꧈ ꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧗꧕꧇ꦄꦫꦲꦺꦴꦫꦲꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ–ꦄꦲꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦲꦠꦺꦴꦄꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦫꦲꦺꦴꦄꦫꦲꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷ
ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ–ꦄꦲꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦲꦠꦺꦴꦄꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦫꦲꦺꦴꦄꦫꦲꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ–ꦄꦲꦺꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦲꦠꦺꦴꦄꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦫꦲꦺꦴꦫꦲꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ–ꦄꦲꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦲꦠꦺꦴꦄꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦏꦴꦪꦺꦤꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶꦤꦴꦩꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦏꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦌꦮꦁꦩꦫꦠꦶꦱꦺꦴꦣꦤꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦪꦱꦁ


ꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦱꦒ꧀ꦒꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦴꦪꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦤꦴꦪꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁ
ꦮꦺꦢꦤꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶꦤꦴꦩꦮꦴꦕꦴꦪꦨꦟꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦌꦮꦁꦩꦫꦠꦶꦱꦺꦴꦣꦤꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦪꦱꦁꦮꦴ
ꦭꦨꦠꦶꦱꦒ꧀ꦒꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦴꦪꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦤꦴꦪꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁꦮꦺꦢꦤꦁ
ꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶꦤꦴꦩꦏꦴꦪꦺꦤꦕꦮꦶꦏꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦕꦨꦟꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦌꦮꦁꦩꦫꦠꦶ
ꦱꦺꦴꦣꦤꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦪꦱꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦱꦒ꧀ꦒꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦴꦪꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦤꦴꦪ
ꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁꦮꦺꦢꦤꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦢꦹꦠꦺꦤꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶꦤꦴꦩꦢꦹꦠꦰꦱꦴꦱꦤꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦌꦮꦁꦩꦫꦠꦶꦱꦺꦴꦣꦤꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦪꦱꦁ
ꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦱꦒ꧀ꦒꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦢꦹꦠꦰꦱꦴꦱꦤꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁ
ꦮꦺꦢꦤꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧗꧖꧇ꦭꦺꦑꦴꦪꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶꦤꦴꦩꦭꦺꦑꦁꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦌꦮꦁꦩꦫꦠꦶꦱꦺꦴꦣꦤꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦪꦱꦁ
ꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦱꦒ꧀ꦒꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦏ꧀ꦑꦫꦏ꧀ꦑꦫꦴꦪꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦭꦺꦑꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁꦮꦺꦢꦤꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦈꦥꦴꦠꦁꦤꦴꦩꦩꦤꦸꦰꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦈꦥꦴꦠꦁꦑꦤꦠꦶ–ꦥꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦥꦠꦶꦠꦺꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦄꦤꦺꦴꦢꦶꦰꦈꦥꦴꦠꦁ
ꦑꦤꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦥꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦺꦴꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦥꦠꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦥꦠꦶꦠꦺꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦪꦏ꧀ꦑꦺꦴ
ꦮꦴꦥꦺꦠꦺꦴꦮꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦴꦮꦴꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦥꦠꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦥꦠꦶꦠꦺꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦥꦠꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦥꦠꦶꦠꦺꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦰ꧉ 
꧇꧑꧗꧗꧇ꦄꦥꦰꦺꦤꦁꦤꦴꦩꦄꦥꦰꦺꦤꦺꦱꦠ꧀ꦡꦁꦮꦴꦜꦥꦺꦠꦶꦮꦶꦱꦺꦤꦮꦴꦩꦏ꧀ꦑꦺꦠꦶꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦧ꧀ꦨꦺ
ꦮꦴꦤꦫꦏꦺꦮꦴꦥꦥꦴꦠꦺꦮꦴꦜꦥꦺꦠꦶ–ꦥꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦠ꧀ꦡꦺꦤꦮꦴꦮꦶꦱꦺꦤꦮꦴ
ꦥꦥꦠꦶꦠꦺꦤꦮꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦤꦁꦤꦴꦩꦄꦱꦶꦁꦮꦴꦱꦠ꧀ꦠꦶꦁꦮꦴꦨꦺꦟ꧀ꦝꦶꦁꦮꦴꦭꦒꦸꦊꦁꦮꦴꦥꦴꦱꦴꦟꦁꦮꦴꦱꦠ꧀ꦡꦁꦮꦴꦮꦶꦱꦁ
ꦮꦴꦫꦗ꧀ꦗꦸꦁꦮꦴꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦤꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁ
ꦮꦺꦢꦤꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦴꦩꦱꦥ꧀ꦥꦶꦁꦮꦴꦤꦮꦤꦷꦠꦁꦮꦴꦠꦺꦭꦁꦮꦴꦩꦣꦸꦁꦮꦴꦦꦴꦟꦶꦠꦁꦮꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦅꦩꦁꦱꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦱꦴꦪꦶꦠꦺꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧗꧘꧇ꦫꦹꦥꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦫꦹꦥꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶꦨꦪꦴꦤꦏꦁꦨꦺꦫꦮꦁ–ꦅꦩꦁ
ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦫꦹꦥꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶ꧊ꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶꦥꦺꦩꦤꦷꦪꦁꦲꦢꦪꦔ꧀ꦒꦩꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊–
ꦅꦩꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦱꦢ꧀ꦢꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦱꦢ꧀ꦢꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶꦨꦪꦴꦤꦏꦁꦨꦺꦫꦮꦁ–ꦅꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦠ꧀ꦠꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦱꦢ꧀ꦢꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶꦥꦺꦩꦤꦷꦪꦁꦲꦢꦪꦔ꧀ꦒꦩꦁ–ꦅꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤ
ꦱꦸꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 


ꦒꦤ꧀ꦣꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦒꦤ꧀ꦣꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦁꦥꦴꦛꦶꦏꦸꦭꦾꦁ꧊ꦥꦛꦶꦏꦹꦭꦁ ꧌? ꧍ ꧊
–ꦅꦩꦁꦓꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦠꦴꦥꦴꦛꦶꦏꦸꦭꦾꦠꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦓꦴꦪꦶꦠꦺꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦠꦴ
ꦥꦴꦛꦶꦏꦸꦭꦾꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁ
ꦒꦤ꧀ꦣꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶ–ꦅꦩꦁꦓꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁ
ꦓꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦫꦱꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦫꦱꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦁꦥꦴꦛꦶꦏꦸꦭꦾꦁ꧊ꦥꦛꦶꦏꦹꦭꦁ ꧌? ꧍ ꧊–
ꦅꦩꦁꦱꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦠꦴꦥꦴꦛꦶꦏꦸꦭꦾꦠꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦱꦴꦪꦶꦠꦺꦗꦺꦒꦸꦕ꧀ꦖꦠꦴꦥꦴꦛꦶꦏꦸꦭꦾꦠꦴ
ꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦫꦱꦁ
ꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶ–ꦅꦩꦁꦱꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦱꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦦꦺꦴꦛ꧀ꦜꦧ꧀ꦧꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦦꦺꦴꦛ꧀ꦜꦧ꧀ꦧꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦱꦩ꧀ꦦꦰꦁ
ꦑꦫꦱꦩ꧀ꦦꦰꦁ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦦꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦤꦦꦸꦛ꧀ꦜꦰꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦮꦺꦢꦤꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦩꦤꦴꦥꦶꦏꦁꦦꦺꦴꦛ꧀ꦜꦧ꧀ꦧꦁꦎꦥꦱꦁꦲꦫꦠꦶ
ꦱꦸꦑꦱꦩ꧀ꦦꦰꦁꦩꦸꦢꦸꦱꦩ꧀ꦦꦰꦁ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦦꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦤꦦꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦄꦭꦴꦨꦏꦺꦤꦱꦸꦰꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦤꦺꦫꦪꦶꦏꦰꦤꦶꦫꦪꦏꦡꦁꦏꦡꦺꦠꦶ–ꦅꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦏꦭꦾꦴꦟꦏꦩ꧀ꦩꦰꦱꦒ꧀ꦒꦏꦡꦁꦏꦡꦺꦠꦶ–ꦅꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦄꦣꦶꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦁ
ꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦄꦣꦶꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁꦮꦺꦢꦤꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧑꧗꧙꧇ꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦤꦴꦤꦴꦩꦥꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦨꦟꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦩꦫꦰꦸ꧉ ꦪꦺꦴꦌꦮꦁꦩꦫꦠꦶꦱꦺꦴꦣꦤꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶ
ꦪꦱꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦱꦒ꧀ꦒꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦴꦪꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦤꦴꦪꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁ
ꦮꦺꦢꦤꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦤꦷꦤꦴꦩꦄꦥꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦨꦟꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦩꦫꦰꦸ꧉ ꦪꦺꦴꦌꦮꦁꦩꦫꦠꦶꦱꦺꦴꦣꦤꦁꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦪꦱꦁ
ꦮꦴꦭꦨꦠꦶꦱꦒ꧀ꦒꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦴꦪꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦤꦶꦪꦴꦩꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁꦮꦺꦢꦤꦁ
ꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦩꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦏꦩ꧀ꦩꦁꦤꦴꦩꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦫꦺꦨꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦁꦮꦴꦢꦶꦮꦴꦮꦴ–
ꦠꦺꦤꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦺꦤꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦤꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦺꦤꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦁꦱꦔ꧀ꦏꦺꦠꦁꦥꦸꦫꦺꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦮꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦮꦣꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦏꦩ꧀ꦩꦁꦤꦴꦩꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ–ꦄꦏ꧀ꦑꦶꦁꦮꦴꦤꦶꦑꦟꦶꦰꦴꦩꦶꦨꦩꦸꦏꦁꦮꦴꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦰꦴꦩꦶ
ꦱꦷꦱꦁꦮꦴꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦤꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦠꦁ
ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦠꦁꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦥꦸꦫꦺꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦮꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦩꦹꦭꦛ꧀ꦜꦰꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦣꦏꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧊ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰ
ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦩ꧀ꦲꦶꦥꦜꦩꦨꦴꦟꦮꦴꦫꦺꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦤꦴꦤꦶꦱꦷꦢꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦩꦸꦱꦭꦺꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦭꦺꦤꦕ꧇
ꦮꦸꦝ꧀ꦞꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦨꦶꦱꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦮꦷꦩꦁꦱꦤꦴꦮꦶꦱꦁ꧉ 


ꦠꦪꦺꦴꦕꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦩ꧀ꦩꦺꦲꦶ꧈ ꦅꦛ꧀ꦜꦏꦴꦲꦶꦥꦫꦺꦠꦪꦺꦴ꧇
ꦮꦴꦱꦷꦒꦺꦴꦥꦴꦤꦱꦷꦕꦺꦮ꧈ ꦄꦛ꧀ꦛꦏꦺꦴꦠꦫꦟꦁꦥꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦢꦁꦤꦠ꧀ꦡꦸꦚ꧀ꦕꦱꦩ꧀ꦧꦴꦲꦺꦴ꧈ ꦤ꧀ꦲꦴꦥꦤꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦗꦤꦺꦤꦕ꧇
ꦎꦛ꧀ꦜꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦶꦥꦴꦠꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦄꦤ꧀ꦤꦥꦴꦤꦺꦤꦩꦴꦫꦟꦁ꧉ 
ꦗꦴꦫꦒꦧ꧀ꦨꦺꦴꦱꦥꦠ꧀ꦠꦷꦕ꧈ ꦩꦴꦠꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦎꦨꦺꦴꦮꦣꦶ꧇
ꦎꦨꦺꦴꦤꦩꦶꦪꦾꦫꦺꦩꦢ꧀ꦢꦴ꧈ ꦠꦴꦥꦁꦮꦚ꧀ꦙꦴꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦤꦷ꧉ 
ꦥꦠꦺꦴꦢꦁꦤꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦪꦏ꧀ꦑꦺꦴ꧈ ꦮꦴꦊꦪꦏ꧀ꦑꦚ꧀ꦕꦥꦴꦲꦶꦟꦶ꧇
ꦠꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦥꦲꦫꦶ꧈ ꦱꦒ꧀ꦒꦚ꧀ꦕꦤꦶꦫꦪꦁꦨꦟꦺ꧉ 
ꦄꦴꦊꦮꦶꦪꦴꦠꦪꦺꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦴ꧈ ꦢꦴꦪꦺꦲꦶꦄꦥꦫꦺꦠꦪꦺꦴ꧇
ꦩꦴꦏꦶꦭꦩꦺꦱꦶꦤꦠꦸꦪ꧀ꦲꦁ꧈ ꦠꦏ꧀ꦏꦁꦱꦺꦴꦮꦷꦫꦏꦺꦤꦕꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧑꧘꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦴꦫꦸꦚ꧀ꦚꦺꦤ
ꦩꦫꦟꦮꦟ꧀ꦟꦁꦱꦁꦮꦟ꧀ꦟꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦨꦒꦮꦠꦴ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦩꦪꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦕꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦷꦜꦏꦺꦥꦶꦭꦺꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦢꦴꦫꦏꦁ
ꦤꦶꦱꦷꦢꦤ꧀ꦠꦺꦴꦈꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴ
ꦄꦲꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤ
ꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦮꦺꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧇ꦪꦺꦴꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦺꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦄꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦱꦭꦺ
ꦎꦰꦶꦠꦺꦌꦏꦁꦩꦸꦱꦭꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦴꦩꦸꦱꦭꦺꦴꦥꦫꦶꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦢꦴꦫꦏꦰꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺꦄꦮꦠ꧀ꦡꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦄꦲꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦺꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦄꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦎꦢꦸꦏ꧀ꦑꦭꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦄꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦮꦛ꧀ꦛꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦢꦴꦫꦏꦁꦈꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦥꦶꦠꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦸꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦴꦭꦺꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦶꦠꦺꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦠꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ
–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦠꦁꦥꦠꦶꦩꦴꦤꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦪꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦟꦴꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦥꦶꦠꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦸꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦴꦭꦺꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦶꦠꦺꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦠꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ
–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦠꦁꦥꦠꦶꦩꦴꦤꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦪꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦟꦴꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦥꦶꦠꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦸꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦴꦭꦺꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦶꦠꦺꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦠꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ
–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦠꦁꦥꦠꦶꦩꦴꦤꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦪꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦟꦴꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰꦩꦁꦱꦁꦏꦟ꧀ꦜꦺꦮꦶꦭꦒ꧀ꦒꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦒꦷꦮꦴꦪꦁꦥꦲꦴꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦁꦩꦁꦱꦁꦥꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ


ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰꦩꦁꦱꦁꦏꦟ꧀ꦜꦺꦮꦶꦭꦒ꧀ꦒꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦒꦷꦮꦴꦪꦁꦥꦲꦴꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦁꦩꦁꦱꦁꦥꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰꦩꦁꦱꦁꦏꦟ꧀ꦜꦺꦮꦶꦭꦒ꧀ꦒꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦒꦷꦮꦴꦪꦁꦥꦲꦴꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦁꦩꦁꦱꦁꦥꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦕꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦱꦒꦠꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦁꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦄꦒ꧀ꦒꦏꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦴꦭꦩꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦗꦴꦤꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦷꦩꦁꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦮꦶꦱꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦮꦷꦩꦁꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴ꧊ꦄꦴꦊꦮꦶꦏꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴꦱꦶꦭꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥꦫꦶꦩꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦢꦸꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦴꦱꦶꦭꦴꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺꦄꦮꦠ꧀ꦡꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴ
ꦱꦶꦭꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥꦫꦶꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺꦱꦶꦭꦁꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦶꦲꦴꦫꦰꦏꦸꦛ꧀ꦛꦁꦎꦛ꧀ꦜꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴ
ꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴꦅꦛ꧀ꦜꦏꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥꦫꦶꦩꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦢꦸꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦴꦅꦛ꧀ꦜꦏꦴꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺ
ꦄꦮꦠ꧀ꦡꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦶꦲꦴꦫꦰꦏꦸꦛ꧀ꦛꦁꦎꦛ꧀ꦜꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴ
ꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴꦅꦛ꧀ꦜꦏꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥꦫꦶꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺꦅꦛ꧀ꦜꦏꦁ
ꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴ
ꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦱꦶꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥꦫꦶꦩꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦢꦸꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦴꦮꦴꦱꦷꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺꦄꦮꦠ꧀ꦡꦴꦱꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦴꦱꦶꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥꦫꦶꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺꦮꦴꦱꦶꦁꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴ
ꦒꦺꦴꦥꦴꦤꦱꦶꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥꦫꦶꦩꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦢꦸꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦴꦒꦺꦴꦥꦴꦤꦱꦷꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺ
ꦄꦮꦠ꧀ꦡꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴ
ꦒꦺꦴꦥꦴꦤꦱꦶꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦎꦥꦫꦶꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦲꦺꦛ꧀ꦜꦶꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦠ꧀ꦡꦏꦺꦒꦺꦴꦥꦴꦤꦱꦶꦁ
ꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦴꦄꦛ꧀ꦛꦏꦁꦧꦤ꧀ꦣꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦠꦿꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦧꦤ꧀ꦣꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦠꦿꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦧꦤ꧀ꦣꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦥꦫꦶꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ 
ꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦴꦄꦛ꧀ꦛꦏꦁꦧꦤ꧀ꦣꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦠꦿꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦧꦤ꧀ꦣꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦠꦠꦿꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦧꦤ꧀ꦣꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦈꦠꦫꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦠꦺꦴꦈꦠꦫꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦈꦠꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦈꦠꦫꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦠꦺꦴꦈꦠꦫꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦈꦠꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦶꦪꦴꦥꦷꦊꦠꦺꦴꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦁꦥꦧ꧀ꦧꦠꦁꦄꦨꦶꦫꦸꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦥꦴꦠꦺꦥꦥꦠꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦮꦶꦭꦷꦮꦏꦴꦫꦁꦈꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦥꦴꦠꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦪꦺꦴꦥꦴꦠꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦁꦥꦧ꧀ꦧꦠꦁꦄꦨꦶꦫꦸꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦮꦴꦪꦱꦶꦭꦁ
ꦥꦮꦶꦗ꧀ꦙꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦒꦺꦴꦥꦴꦭꦏꦁꦈꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦮꦴꦪꦱꦶꦭꦴꦥꦮꦶꦗ꧀ꦙꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦥꦮꦶꦗ꧀ꦙꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧔꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦺꦢꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦱꦺꦢꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ … ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦷꦱꦴꦨꦶꦠꦴꦥꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦠ꧀ꦡꦸꦁꦄꦢꦁꦱꦸ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦷꦱꦴꦨꦶꦠꦴꦥꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴ
ꦤꦠ꧀ꦡꦸꦁꦄꦢꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦩ꧀ꦧꦴꦲꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴ
ꦱꦩ꧀ꦧꦴꦲꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤ꧀ꦲꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤ꧀ꦲꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦭꦺꦤꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦠꦺꦭꦺꦤ
ꦄꦧ꧀ꦨꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦛ꧀ꦜꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦶꦥꦴꦠꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦤꦶꦥꦴꦠꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤ꧀ꦤꦁꦄꦢꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦄꦤ꧀ꦤꦁ
ꦄꦢꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦴꦤꦁꦄꦢꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦥꦴꦤꦁ
ꦄꦢꦁꦱꦸ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦥꦠꦶꦏꦴꦗꦴꦫꦺꦤꦒꦧ꧀ꦨꦶꦤꦷꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦪꦾꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦰꦴꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁ
ꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦢꦴꦫꦏꦺꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦢ꧀ꦮꦺꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦏꦴꦮꦚ꧀ꦙꦴ꧈ ꦌꦏꦴꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦤꦷ꧉ 
ꦮꦚ꧀ꦙꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕꦺꦱꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦰꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦰꦏꦸꦛꦸꦩ꧀ꦧꦰꦅꦰꦫꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧉ ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦪꦾ꧈ ꦠꦰꦴꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦰꦴꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ 
ꦢꦴꦫꦏꦺꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧈ ꦩꦴꦠꦴꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦢ꧀ꦮꦺꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦏꦴꦮꦚ꧀ꦙꦴ꧈ ꦌꦏꦴꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦤꦷ꧉ 
ꦮꦚ꧀ꦙꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕꦺꦱꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦰꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦰꦏꦸꦛꦸꦩ꧀ꦧꦰꦅꦰꦫꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧉ ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦪꦾ꧈ ꦠꦰꦴꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦰꦴꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ 
ꦩꦴꦠꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧈ ꦢꦴꦫꦏꦺꦴꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦢ꧀ꦮꦺꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦏꦴꦮꦚ꧀ꦙꦴ꧈ ꦌꦏꦴꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦤꦷ꧉ 
ꦮꦚ꧀ꦙꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕꦺꦱꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦰꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦰꦏꦸꦛꦸꦩ꧀ꦧꦰꦅꦰꦫꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧉ ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦪꦾ꧈ ꦠꦰꦴꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦰꦴꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ 
ꦎꦨꦺꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦁꦱꦸ… ꦥꦺ… ꦎꦨꦺꦴꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦒꦧ꧀ꦨꦶꦤꦷꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦪꦾ꧈ ꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦩꦢ꧀ꦢꦰꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦩꦢ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦒꦧ꧀ꦨꦁꦥꦴꦠꦺꦱꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦒꦧ꧀ꦨꦶꦤꦷꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦪꦾ꧈ 
ꦒꦧ꧀ꦨꦥꦴꦠꦤꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦠꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦒꦧ꧀ꦨꦁꦥꦴꦠꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦮꦚ꧀ꦙꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦪꦾ꧈ 
ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦶꦪꦺꦤꦴꦲꦁꦮꦶꦗꦴꦪꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦰꦴꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦤꦷꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦪꦾ꧈ 
ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦶꦪꦺꦤꦴꦲꦁꦤꦮꦶꦗꦴꦪꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦰꦴꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦠ꧀ꦠꦫꦱꦮꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦔ꧀ꦒꦸꦭꦶꦥꦠꦺꦴꦢꦏꦺꦤ
ꦲꦴꦱꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦎꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦤꦰꦴꦱꦏꦺꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦰꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦠ꧀ꦠꦫꦱꦮꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦴꦠꦶ
ꦈꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦫꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦹꦠꦮꦺꦗ꧀ꦗꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦏ꧀ꦑꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦮꦴꦊꦪꦏ꧀ꦑꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦁ
ꦪꦏ꧀ꦑꦴꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦮꦴꦊꦪꦏ꧀ꦑꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦁꦪꦏ꧀ꦑꦴꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦁꦪꦏ꧀ꦑꦴꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦤꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦮꦴꦊꦏꦤ꧀ꦠꦴꦫꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦁꦮꦴꦊꦴ
ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦮꦴꦊꦏꦤ꧀ꦠꦴꦫꦁ
ꦥꦴꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦁꦮꦴꦊꦴꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦁꦮꦴꦊꦴꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦤꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦫꦏꦤ꧀ꦠꦴꦫꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦁꦕꦺꦴꦫꦴ
ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦺꦴꦫꦏꦤ꧀ꦠꦴꦫꦁ
ꦥꦴꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦁꦕꦺꦴꦫꦴꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦁꦕꦺꦴꦫꦴꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦤꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦩꦤꦸꦰꦺꦤꦒꦲꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦲꦴꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦩꦤꦸꦰꦺꦤꦒꦲꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦲꦴꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦭꦾꦴꦟꦏꦩ꧀ꦩꦰꦱꦒ꧀ꦒꦏꦡꦁꦏꦡꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦣꦶꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦏꦩ꧀ꦩꦰꦱꦒ꧀ꦒꦏꦡꦁ
ꦏꦡꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦣꦶꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦄꦣꦶꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦫꦪꦶꦏꦰꦤꦶꦫꦪꦏꦡꦁꦏꦡꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦤꦺꦫꦪꦶꦏꦰꦤꦶꦫꦪꦏꦡꦁꦏꦡꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦎꦠ꧀ꦠꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧘꧙꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁꦖꦶꦤ꧀ꦢꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦠꦿꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦠꦠꦿꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ
ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦤ꧀ꦠꦁꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦴꦈꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁꦖꦶꦤ꧀ꦢꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦠꦿꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦁ
ꦠꦠꦿꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦖꦶꦤ꧀ꦢꦤ꧀ꦠꦁꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦴꦈꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦫꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦴꦈꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦩꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


꧇꧑꧙꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦴꦪꦁꦄꦴꦭꦶꦩ꧀ꦥꦺꦱꦸꦁ꧊ꦄꦴꦊꦩ꧀ꦥꦺꦱꦸꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧇
ꦩꦤꦸꦰꦴꦢꦝ꧀ꦞꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦤꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦫꦟꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦴꦢꦴꦪꦁꦄꦴꦭꦶꦩ꧀ꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴ
ꦢꦝ꧀ꦞꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦁꦱꦸ… ꦥꦺ… ꦩꦤꦸꦰꦴꦢꦝ꧀ꦞꦴꦤꦏꦴꦭꦩꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧙꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦴꦓꦴꦠꦤꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦫꦓꦴꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦴꦪꦶꦩꦁꦏꦶꦭꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦌꦏꦺꦤꦥꦲꦴꦫꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶꦌꦏꦺꦤꦥꦲꦴꦫꦺꦤ
ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦴꦓꦴꦠꦤꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦫꦓꦴꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦩꦴꦪꦶꦩꦁꦏꦶꦭꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦌꦏꦺꦤꦥꦲꦴꦫꦺꦤꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ–ꦤꦴꦲꦁꦠꦸꦪ꧀ꦲꦁꦮꦕꦤꦁꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦁ
ꦗꦷꦮꦶꦠꦴꦮꦺꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧙꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦚꦴꦠꦶꦓꦫꦺꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦢꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦚꦴꦠꦏꦺꦲꦶꦱꦩ꧀ꦥꦫꦶꦏꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦺꦩꦤꦸꦰꦺꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦕ꧀ꦖꦡꦅꦩꦰꦩꦫꦟ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦴꦩ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶꦠꦏ꧀ꦏꦁꦥꦴꦪꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦠꦁꦠꦏ꧀ꦏꦁꦥꦴꦪꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦏꦸꦭꦓꦫꦺꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦢꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦚꦴꦠꦏꦺꦲꦶꦱꦩ꧀ꦥꦫꦶꦏꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦠꦺꦩꦤꦸꦰꦺꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦕ꧀ꦖꦡꦅꦩꦰꦩꦫꦟ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦴꦩꦪꦾꦺ꧈ 
ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶꦭꦺꦴꦟꦱꦺꦴꦮꦷꦫꦏꦁꦥꦴꦪꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦠꦁꦭꦺꦴꦟꦱꦺꦴꦮꦷꦫꦏꦁꦥꦴꦪꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦏꦴꦭꦩꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦴ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦱꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷ
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦠꦶꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧔꧇ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
꧇꧑꧙꧓꧇꧊ꦅꦢꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧖꧗꧊ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦩꦲꦴꦮꦤꦺ
ꦏꦹꦛꦴꦒꦴꦫꦱꦴꦭꦴꦪꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦱꦤ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦴꦱꦩ꧀ꦨꦠ꧀ꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦒ꧀ꦒꦸꦩꦸꦢꦴꦪ
ꦤꦢꦶꦪꦴꦠꦷꦫꦺꦮꦰꦁꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦗ꧀ꦗꦷꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦠꦶꦏꦴꦱꦺꦠꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴ
ꦱꦭꦴꦏꦴꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦤꦱꦸꦏꦫꦴꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦌꦠꦫꦲꦶ
ꦑꦺꦴꦮꦗ꧀ꦗꦷꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦠꦶꦏꦴꦱꦺꦠꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦱꦭꦴꦏꦴꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦤꦱꦸꦏꦫꦴꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦏꦺꦤꦤꦸ
ꦑꦺꦴꦩꦪꦁꦎꦥꦴꦪꦺꦤꦱꦩꦒ꧀ꦒꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦴꦦꦴꦱꦸꦏꦁꦮꦰꦁꦮꦱꦺꦪꦾꦴꦩ꧈ ꦤꦕ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦏꦶꦭꦩꦺꦪꦾꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦏꦕ꧀ꦕꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦲꦤ꧀ꦢꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦺꦩ꧈ ꦌꦮꦁꦠꦺꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦴꦠꦸꦁꦩꦚ꧀ꦚꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦩꦪꦁꦱꦩꦒ꧀ꦒꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦴ
ꦦꦴꦱꦸꦏꦁꦮꦰꦁꦮꦱꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦤꦕꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦏꦶꦭꦩꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦏꦕ꧀ꦕꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦄꦭꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦏꦶꦁꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦤ!ꦲꦤ꧀ꦢꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦢꦹꦠꦺꦪꦾꦁꦲꦫꦴꦩ꧈ ꦌꦮꦁꦠꦺ
ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦴꦠꦸꦁꦩꦚ꧀ꦚꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦩꦪꦁꦱꦩꦒ꧀ꦒꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦴꦦꦴꦱꦸꦏꦁꦮꦰꦁ
ꦮꦱꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦤꦕꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦏꦶꦭꦩꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦏꦕ꧀ꦕꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦄꦭꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦶꦁꦒꦶꦲꦷꦤꦁ
ꦏꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦤ!ꦏꦶꦁꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦢꦹꦠꦺꦪꦾꦁꦲꦛꦺꦤ!ꦲꦤ꧀ꦢꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦰ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦰꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦶꦰꦴꦩ–ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦠꦶꦪꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰ
ꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦷ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦷ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦫꦲꦴ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦺꦮꦶꦗ꧀ꦗꦺꦴ꧈ ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦖꦊꦨꦶꦚ꧀ꦚꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦠꦺꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦴꦠꦸꦁ
ꦩꦚ꧀ꦚꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦩꦪꦁꦱꦩꦒ꧀ꦒꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦴꦦꦴꦱꦸꦏꦁꦮꦰꦁꦮꦱꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦤꦕ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦏꦶꦭꦩꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦱꦺꦴꦪꦺꦮꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦺꦴꦪꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦰ


ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦰꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦨꦴꦱꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧙꧔꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦰꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦰꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦶꦁꦱꦸ–
ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦖꦊꦨꦶꦚ꧀ꦚꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦩꦤꦸꦰꦴ
–ꦭꦴꦨꦴꦮꦠꦤꦺꦴ꧈ ꦱꦸꦭꦢ꧀ꦣꦁꦮꦠꦤꦺꦴ꧈ ꦪꦺꦱꦁꦮꦠꦤꦺꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦰꦁꦎꦥꦒꦠꦴ꧇ꦤꦮꦠꦤꦺꦴꦅꦠꦺꦴ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦌꦮꦫꦹꦥꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦰꦁꦎꦥꦒꦠꦴꦪꦡꦪꦶꦩꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦠꦴꦢꦶꦱꦴꦤꦶ
ꦨꦺꦴꦗꦤꦴꦤꦶꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦤꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦰꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦢꦴꦱꦏꦩ꧀ꦩꦏꦫꦥꦺꦴꦫꦶꦱꦰꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ
ꦩꦶꦠ꧀ꦠꦴꦩꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦚꦴꦠꦶꦱꦴꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦴꦤꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦢꦶꦱꦴꦤꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦠꦴꦢꦶꦱꦴꦤꦶꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦴꦤꦶ
ꦱꦴꦪꦤꦷꦪꦴꦤꦶꦥꦴꦤꦴꦤꦶꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦑꦴꦢꦤ꧀ꦠꦶꦱꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦮꦤ꧀ꦠꦶꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦤꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦰꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ
ꦢꦴꦱꦏꦩ꧀ꦩꦏꦫꦥꦺꦴꦫꦶꦱꦰꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦴꦩꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦚꦴꦠꦶꦱꦴꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦴꦤꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦢꦶꦱꦴꦤꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦟ꧀ꦟꦮꦴꦄꦲꦺꦱꦸꦁꦥꦷꦟꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦥꦱꦤ꧀ꦤꦩꦸꦑꦮꦟ꧀ꦟꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦖꦮꦶꦮꦟ꧀ꦟꦴ꧉ 
ꦄꦴꦕꦶꦟ꧀ꦟꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦺꦠꦁꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦢꦰꦤꦴꦪꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦠꦺꦩꦴꦱꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦱꦁꦱꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤ
ꦮꦺꦱꦴꦭꦷꦠꦺꦤꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦤꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤꦪꦺꦤꦮꦺꦱꦴꦭꦷꦩꦲꦴꦮꦤꦁꦏꦹꦛꦴꦒꦴꦫꦱꦴꦭꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦁꦱꦸ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦢꦶꦱꦴꦱꦸꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦶꦱꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦭꦹꦑꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦴ꧇ꦮꦒ꧀ꦒꦸꦩꦸꦢꦴꦠꦷꦫꦶꦪꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦟ꧀ꦟꦮꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦷꦟꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴ
ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦩꦸꦑꦮꦟ꧀ꦟꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦖꦮꦶꦮꦟ꧀ꦟꦴ꧉ ꦄꦴꦕꦶꦟ꧀ꦟꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦺꦠꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠꦸꦏꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦥꦛꦶꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦒ꧀ꦒꦸꦩꦸꦢꦴꦠꦷꦫꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ
–ꦏꦕ꧀ꦕꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦑꦩꦤꦷꦪꦁꦏꦕ꧀ꦕꦶꦪꦴꦥꦤꦷꦪꦁꦏꦕ꧀ꦕꦶꦱꦩꦒ꧀ꦒꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦴ
ꦦꦴꦱꦸꦏꦁꦮꦰꦁꦮꦱꦶꦠ꧀ꦡꦤꦕꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦏꦶꦭꦩꦶꦠ꧀ꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦑꦩꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦪꦴꦥꦤꦷꦪꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧉ ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦴꦕꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦴꦦꦴꦱꦸꦏꦁꦮꦰꦁꦮꦱꦶꦩ꧀ꦲꦴ꧈ ꦤꦕ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤꦏꦶꦭꦩꦶꦩ꧀ꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦴꦥꦶꦠꦡꦴꦒꦠꦴꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦴꦥꦶꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ
ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ–ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴꦢꦺꦱꦺꦰꦴꦩ꧈ ꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦴꦩꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦒ꧀ꦒꦸꦩꦸꦢꦴꦠꦷꦫꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦡꦴꦏꦡꦁꦥꦤꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦴꦦꦴꦱꦸꦏꦁꦮꦰꦁꦮꦱꦶꦠ꧀ꦡꦤꦕꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦺꦤ
ꦏꦶꦭꦩꦶꦠ꧀ꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦥꦤꦮꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦨꦹꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦨꦹꦠꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ 
ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ 
ꦎꦢꦫꦰꦏꦴꦫꦟꦴꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦰꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦰꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦶꦰꦡ!ꦮꦫꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦠꦶꦟ꧀ꦲꦺꦤꦒꦺꦴꦮꦶꦏꦤ꧀ꦠꦤꦺꦤ꧊ꦒꦺꦴꦮꦶꦏꦠ꧀ꦠꦤꦺꦤ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦏꦸꦕ꧀ꦖꦶꦁꦥꦫꦶꦏꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦎꦢꦫꦰ
ꦏꦴꦫꦟꦴꦒꦶꦲꦷꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦰꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦰꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦨꦴꦱꦶꦠꦺꦴ!ꦠꦁꦏꦶꦰꦲꦺꦠꦸ? ꦠꦠꦺꦴ
ꦤꦶꦢꦴꦤꦚ꧀ꦲꦶ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦩꦫꦟꦁꦮꦴꦤꦶꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦩꦫꦟꦩꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦠꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦴ
ꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦄꦥꦴꦪꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦶꦁꦮꦶꦤꦶꦥꦴꦠꦁꦤꦶꦫꦪꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪ꧉ ꦅꦠꦺꦴꦤꦶꦢꦴꦤꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦏꦴꦪꦰꦨꦺꦢꦴꦥꦫꦁꦩꦫꦟꦴꦄꦥꦴꦪꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦶꦁꦮꦶꦤꦶꦥꦴꦠꦁꦤꦶꦫꦪꦁꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧉ ꦤꦺꦠꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–
꧇꧑꧙꧕꧇ꦥꦚ꧀ꦕꦶꦩꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦲꦴꦕꦺꦴꦫꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦁꦮꦶꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦴꦭꦺꦴꦏꦱ꧀ꦩꦶꦁ꧉ ꦏꦠꦩꦺꦥꦚ꧀ꦕ? ꦅꦣ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦌꦏꦕ꧀ꦕꦰꦩꦲꦴꦕꦺꦴꦫꦰꦌꦮꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦢꦴꦰꦸꦤꦴꦩꦴꦲꦁꦱꦠꦺꦤꦮꦴꦱꦲꦰꦺꦤꦮꦴꦥꦫꦶꦮꦸꦠꦺꦴ
ꦒꦴꦩꦤꦶꦒꦩꦫꦴꦗꦣꦴꦤꦷꦱꦸꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦶꦰꦴꦩꦶꦲꦤꦤ꧀ꦠꦺꦴꦓꦴꦠꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦖꦶꦤ꧀ꦢꦤ꧀ꦠꦺꦴꦖꦺꦢꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦕꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐ꦠꦶ!ꦱꦺꦴ
ꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦠꦺꦤꦮꦴꦱꦲꦰꦺꦤꦮꦴꦥꦫꦶꦮꦸꦠꦺꦴꦒꦴꦩꦤꦶꦒꦩꦫꦴꦗꦣꦴꦤꦷꦱꦸꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦠꦶꦲꦤꦤ꧀ꦠꦺꦴꦓꦴꦠꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦤ꧀ꦠꦺꦴꦖꦺꦢꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦕꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦌꦮꦩꦺꦮꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦰꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦌꦮꦁ
ꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦢꦴꦰꦸꦤꦴꦩꦴꦲꦁꦱꦠꦺꦤꦮꦴꦱꦲꦰꦺꦤꦮꦴꦥꦫꦶꦮꦸꦠꦺꦴꦒꦴꦩꦤꦶꦒꦩꦫꦴꦗꦣꦴꦤꦷꦱꦸꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦕꦫꦶꦰꦴꦩꦶ
ꦱꦏ꧀ꦏꦠꦺꦴꦒꦫꦸꦏꦠꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦠꦺꦴꦥꦹꦗꦶꦠꦺꦴꦄꦥꦕꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦛ꧀ꦜꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦤꦚ꧀ꦕ꧈ ꦭꦴꦨꦷ
ꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ!ꦱꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦠꦺꦤꦮꦴ
ꦱꦲꦰꦺꦤꦮꦴꦥꦫꦶꦮꦸꦠꦺꦴꦒꦴꦩꦤꦶꦒꦩꦫꦴꦗꦣꦴꦤꦷꦱꦸꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦕꦫꦠꦶꦱꦏ꧀ꦏꦠꦺꦴꦒꦫꦸꦏꦠꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦠꦺꦴꦥꦹꦗꦶꦠꦺꦴꦄꦥꦕꦶꦠꦺꦴ
ꦒꦲꦛ꧀ꦜꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦤꦚ꧀ꦕ꧈ ꦭꦴꦨꦷꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴꦤꦁ꧉ 
ꦄꦪꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦜꦩꦺꦴꦩꦲꦴꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦁꦮꦶꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦱ꧀ꦩꦶꦁ꧉ 


ꦥꦸꦤꦕꦥꦫꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦴꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦡꦴꦒꦠꦥ꧀ꦥꦮꦺꦢꦶꦠꦁꦣꦩ꧀ꦩꦮꦶꦤꦪꦁ
ꦥꦫꦶꦪꦴꦥꦸꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦢꦲꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦴꦩꦲꦴꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦁꦮꦶꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦱ꧀ꦩꦶꦁ꧉ 
ꦥꦸꦤꦕꦥꦫꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦴꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦁꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦤ꧀ꦠꦁꦄꦩꦹꦭꦏꦺꦤꦄꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦺꦤꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦠꦶꦪꦺꦴ
ꦩꦲꦴꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦁꦮꦶꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦱ꧀ꦩꦶꦁ꧉ 
ꦥꦸꦤꦕꦥꦫꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦣꦺꦏꦕ꧀ꦕꦺꦴꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦴꦤꦶꦠꦴꦤꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦒꦫꦸꦨꦟ꧀ꦝꦴꦤꦶ
ꦒꦫꦸꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴꦤꦶ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦶꦢꦁ–ꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦮꦠ꧀ꦡꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦩꦚ꧀ꦕꦺꦴꦥꦷꦜꦁꦨꦶꦱꦶ
ꦧꦶꦩ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁ꧊ꦧꦶꦩ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦭꦺꦴꦲꦏꦸꦩ꧀ꦨꦷꦭꦺꦴꦲꦨꦴꦟꦏꦁꦭꦺꦴꦲꦮꦴꦫꦏꦺꦴꦭꦺꦴꦲꦏꦛꦴꦲꦁꦮꦴꦱꦷꦥꦫꦱꦸ
꧊ꦦꦫꦱꦸ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦏꦸꦜꦴꦫꦷꦏꦸꦢꦴꦭꦺꦴꦤꦶꦑꦴꦢꦤꦁꦮꦭ꧀ꦭꦶꦮꦺꦊꦸꦩꦸꦚ꧀ꦗꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗꦁꦠꦶꦟꦁꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦢꦴꦫꦸꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦨꦟ꧀ꦝꦁ꧈ ꦠꦺꦲꦶꦒꦶꦲꦷꦁꦱꦔ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦎꦥꦭꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦺꦴꦩꦲꦴꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦱꦁꦮꦶꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦱ꧀ꦩꦶꦁ꧉ 
ꦱꦢꦺꦮꦏꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦭꦺꦴꦏꦺꦱꦩꦴꦫꦏꦺꦱꦧꦿꦲ꧀ꦩꦏꦺꦱꦰꦩꦟꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦶꦪꦴꦥꦗꦴꦪꦱꦢꦺꦮꦩꦤꦸꦰꦴꦪ
ꦄꦪꦁꦄꦒ꧀ꦒꦺꦴꦩꦲꦴꦕꦺꦴꦫꦺꦴꦪꦺꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦹꦠꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦏꦶꦰꦲꦺꦠꦸ? ꦡꦺꦪꦾꦴꦪ
ꦮꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦫꦛ꧀ꦜꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴꦨꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧊ꦱꦁ꧉ ꦤꦶ꧉ ꧇꧑꧇꧓꧕꧊ꦄꦚ꧀ꦚꦡꦴꦱꦤ꧀ꦠꦩꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦡꦴꦪꦺꦴꦥꦮꦺꦢꦪꦺ꧇
ꦤꦶꦏꦕ꧀ꦕꦏꦶꦠꦮꦰꦺꦮ꧈ ꦨꦸꦠ꧀ꦠꦁꦡꦺꦪꦾꦺꦤꦠꦰꦠꦁ꧉ 
꧊ꦣ꧉ ꦥ꧉ ꧓꧐꧗ꦣꦩ꧀ꦩꦥꦢꦺꦥꦶ꧊ꦏꦴꦱꦴꦮꦏꦟ꧀ꦜꦴꦧꦲꦮꦺꦴ꧈ ꦥꦴꦥꦣꦩ꧀ꦩꦴꦄꦱꦚ꧀ꦚꦠꦴ꧇
ꦥꦴꦥꦴꦥꦴꦥꦺꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦺꦲꦶ꧈ ꦤꦶꦫꦪꦁꦠꦺꦎꦥꦥꦗ꧀ꦗꦫꦺ꧉ 
꧊ꦣ꧉ ꦥ꧉ ꧓꧐꧗ꦣꦩ꧀ꦩꦥꦢꦺꦥꦶ꧊ꦱꦺꦪꦾꦺꦴꦄꦪꦺꦴꦒꦸꦊꦺꦴꦨꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦠꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦒ꧀ꦒꦶꦱꦶꦑꦹꦥꦩꦺꦴ꧇
ꦪꦚ꧀ꦕꦺꦨꦸꦚ꧀ꦗꦺꦪꦾꦢꦸꦰꦷꦭꦺꦴ꧈ ꦫꦛ꧀ꦜꦥꦶꦟ꧀ꦝꦁꦄꦱꦚ꧀ꦚꦠꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦮꦒ꧀ꦒꦸꦩꦸꦢꦴꦠꦷꦫꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦸꦧ꧀ꦨꦫꦠꦴꦪ
ꦢꦸꦥ꧀ꦥꦺꦴꦱꦠꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦤꦨꦶꦗꦴꦤꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦥꦤꦴꦪꦶꦏꦁ
ꦄꦭꦩꦫꦶꦪꦚꦴꦟꦢꦰꦤꦁꦱꦩꦸꦢꦴꦕꦫꦺꦪꦾ–ꦅꦠꦶꦗꦴꦤꦴꦩꦶꦅꦠꦶꦥꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦴꦄꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦴꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴꦥꦺꦏ꧀ꦑꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–
ꦄꦗꦴꦤꦩꦺꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦮꦕꦁꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦄꦥꦰꦁꦥꦰꦴꦩꦶ꧉ ꦠꦸꦕ꧀ꦖꦁꦩꦸꦱꦴꦮꦶꦭꦥꦶ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧙꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦢꦶꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦥꦠ꧀ꦠꦺꦥꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦣꦶꦒꦠꦺꦄꦣꦶꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦁꦧꦾꦴꦏꦫꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦱꦁ
ꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦫꦴꦒꦴꦪꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦤꦩꦠꦶꦢꦺꦴꦱꦴꦪꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦤꦩꦠꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦪꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦤꦩꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦩꦪꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦢꦶꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦥꦠ꧀ꦠꦺ
ꦥꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦤꦣꦶꦒꦠꦺꦄꦣꦶꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦁ
ꦧꦾꦴꦏꦫꦶꦩ꧀ꦲꦴ꧉ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦩꦪꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦰꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧊ꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦮꦴꦤꦤ꧀ꦢ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧈ 
ꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦢꦶꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦥꦠ꧀ꦠꦺꦥꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦤꦣꦶꦒꦠꦺꦄꦣꦶꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴ
ꦄꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦁꦧꦾꦴꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦌꦠꦁꦄꦧ꧀ꦧꦺꦴꦲꦴꦫꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧑꧙꧗꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦤꦨꦶꦗꦴꦤꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦥꦤꦴꦪꦶꦏꦁ


ꦄꦭꦩꦫꦶꦪꦚꦴꦟꦢꦰꦤꦁꦱꦩꦸꦢꦴꦕꦫꦺꦪꦾ–ꦅꦠꦶꦗꦴꦤꦴꦩꦶꦅꦠꦶꦥꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦴꦄꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦴꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴꦥꦺꦏ꧀ꦑꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–
ꦄꦗꦴꦤꦩꦺꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦮꦕꦁꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦄꦥꦰꦁꦥꦰꦴꦩꦶ꧉ ꦠꦸꦕ꧀ꦖꦁꦩꦸꦱꦴꦮꦶꦭꦥꦶ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿ
ꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦴ꧈ ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧙꧘꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦨꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦹꦠꦁꦄꦱꦁꦮꦶꦗ꧀ꦗꦩꦴꦤꦁꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦥꦰꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦶꦏꦸꦱꦭꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ–
ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦩꦺꦏꦸꦱꦭꦺꦴꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦙꦴꦤꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴ꧊ꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦩꦴꦣꦶ
ꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦚꦴꦟꦢꦰꦤꦁꦩꦒ꧀ꦒꦨꦴꦮꦤꦴꦦꦭꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦶꦫꦶꦪꦴꦏꦶꦭꦺꦱꦥ꧀ꦥꦲꦴꦤꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦠꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰ
ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦄꦨꦶꦫꦠꦶ꧉ 
ꦄꦠ꧀ꦠꦸꦥꦤꦴꦪꦶꦏꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦮꦴꦏꦸꦱꦭꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺꦄꦠ꧀ꦠꦤꦶꦎꦥꦤꦺꦠꦶꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦴꦠꦺꦱꦸꦏꦸꦱꦭꦺꦱꦸꦣꦩ꧀ꦩꦺꦱꦸꦎꦥꦤꦺꦠꦶ꧉ 
ꦚꦴꦟꦤ꧀ꦠꦶꦠꦶꦰꦺꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴ꧉ ꦢꦰꦤꦤ꧀ꦠꦶꦪꦁꦚꦴꦟꦁꦠꦁꦢꦰꦤꦁ꧉ ꦪꦁꦢꦰꦤꦁꦠꦁꦚꦴꦟꦁ꧉ 
ꦱꦩꦸꦢꦴꦕꦫꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦪꦾꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦮꦴꦒꦲꦛ꧀ꦜꦰꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦰꦮꦴ꧉ 
ꦅꦠꦶꦗꦴꦤꦴꦩꦶꦅꦠꦶꦥꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦗꦴꦤꦴꦩꦲꦁꦌꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺ꧈ ꦥꦰꦴꦩꦲꦁꦌꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦶꦕꦌꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦴ
ꦩꦪꦶ꧈ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦌꦠꦺꦱꦸꦣꦩ꧀ꦩꦺꦱꦸꦱꦤ꧀ꦢꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦴꦠꦶꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦑꦟꦺꦱꦩꦸꦢꦴꦕꦶꦟ꧀ꦟꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦁꦑꦟꦁꦠꦁꦭꦪꦁꦠꦁ
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦷꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺ꧉ 
ꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦪꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦥꦛꦶꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱ꧀ꦩꦶꦁꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ–
ꦏꦶꦤ꧀ꦠꦺꦄꦣꦶꦒꦠꦁ꧈ ꦏꦶꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦄꦣꦶꦒꦠꦁ꧈ ꦏꦢꦴꦠꦺꦄꦣꦶꦒꦠꦁ꧈ ꦏꦠ꧀ꦡꦠꦺꦄꦣꦶꦒꦠꦁ꧈ ꦏꦠꦩꦺꦠꦺꦏꦶꦭꦺꦱꦴꦥꦲꦷꦤꦴ꧈ 
ꦏꦠꦩꦺꦱꦁꦠ꧀ꦮꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦤꦏꦺꦤꦕꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴ꧉ 
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦥꦶꦕ꧀ꦖꦺꦴꦅꦕ꧀ꦖꦴꦥꦏꦠꦺꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦹꦠꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦎꦭ꧀ꦭꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴꦥꦺꦏ꧀ꦑꦺꦴꦠꦶꦒꦶꦲꦷꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦺꦴꦮꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧉ 
ꦄꦗꦴꦤꦩꦺꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦮꦕꦁ–ꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦄꦥꦰꦁꦥꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦤꦴꦲꦁꦌꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦤꦴꦲꦁ
ꦌꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦺꦥꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦕꦌꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦴꦩꦪꦶ꧈ ꦤꦕꦴꦲꦁꦌꦠꦺꦱꦸꦣꦩ꧀ꦩꦺꦱꦸꦱꦤ꧀ꦢꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦠꦸꦕ꧀ꦖꦁꦩꦸꦱꦴꦮꦶꦭꦥꦶꦤ꧀ꦠꦶꦠꦸꦕ꧀ꦖꦏꦁꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦨꦹꦠꦁꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦴꦠꦶꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦁ꧉ 
ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦷꦠꦶꦥꦸꦫꦶꦩꦺꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦠꦴꦭꦺꦴꦩꦠ꧀ꦡꦏꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦨꦧ꧀ꦧꦺꦴꦥꦸꦤꦮꦶꦫꦹꦊꦲꦶꦪꦴ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦮꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦥꦴꦥꦶꦕ꧀ꦖꦺꦴꦅꦕ꧀ꦖꦴꦥꦏꦠꦺꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦹꦠꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦎꦭ꧀ꦭꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴ꧉ 


ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦠꦶꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦌꦏꦏꦩ꧀ꦩꦁꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦱꦩꦱꦶꦏ꧀ꦑꦠꦴ–ꦌꦱꦺꦴꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧑꧙꧙꧇ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦙꦴꦤꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴꦱꦩꦴꦣꦶꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦚꦴꦟꦢꦰꦤꦁ
ꦩꦒ꧀ꦒꦨꦴꦮꦤꦴꦦꦭꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦶꦫꦶꦪꦴꦏꦶꦭꦺꦱꦥ꧀ꦥꦲꦴꦤꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦠꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦄꦨꦶꦫꦠꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦙꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴꦠꦶꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦺꦴꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦺꦴꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦱꦩꦴꦣꦷꦠꦶꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦺꦴꦱꦩꦴꦣꦶꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩꦴꦣꦶꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦴꦣꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦷꦠꦶꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦴꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦴꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦴꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦚꦴꦟꦢꦰꦤꦤ꧀ꦠꦶꦠꦶꦰꦺꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦩꦒ꧀ꦒꦨꦴꦮꦤꦴꦠꦶꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦴ꧈ ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦴ꧈ ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦴ꧈ 
ꦥꦚ꧀ꦕꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦧꦭꦴꦤꦶ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦴ꧈ ꦄꦫꦶꦪꦺꦴꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦦꦭꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦶꦫꦶꦪꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦰꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦶꦫꦶꦪꦴ꧈ ꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦰꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦶꦫꦶꦪꦴ꧈ 
ꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦰꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦶꦫꦶꦪꦴ꧈ ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦰ꧊ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦦꦭꦰ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦶꦫꦶꦪꦴ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦏꦶꦭꦺꦱꦥ꧀ꦥꦲꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦫꦴꦒꦰꦥꦲꦴꦤꦁꦢꦺꦴꦱꦰꦥꦲꦴꦤꦁꦩꦺꦴꦲꦰꦥꦲꦴꦤꦁ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦠꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰꦴꦠꦶꦫꦴꦒꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦠꦴ꧈ ꦢꦺꦴꦱꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦠꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦠꦴ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧗꧐꧊ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦄꦨꦶꦫꦠꦷꦠꦶꦥꦜꦩꦺꦤꦙꦴꦤꦺꦤꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦄꦨꦶꦫꦠꦶ꧈ ꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦤꦙꦴꦤꦺꦤ
ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦄꦨꦶꦫꦠꦶ꧈ ꦠꦠꦶꦪꦺꦤꦙꦴꦤꦺꦤꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦄꦨꦶꦫꦠꦶ꧈ ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦺꦤꦙꦴꦤꦺꦤꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦄꦨꦶꦫꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧐꧐꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧈ 
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦠꦹꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧉ 
ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ 
ꦖꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ


ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
꧇꧒꧐꧑꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦠꦹꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧉ 
ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ 
ꦖꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
꧇꧒꧐꧒꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦠꦹꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧉ 
ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ 
ꦖꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
꧇꧒꧐꧓꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦠꦹꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧉ 
ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–


ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ 
ꦖꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
꧇꧒꧐꧔꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦠꦹꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧉ 
ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ 
ꦖꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦷꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
꧇꧒꧐꧕꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴ
ꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦠꦹꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ
–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧉ 
ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴ
ꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ 
ꦖꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ
–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴ
ꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 


ꦪꦡꦴꦅꦢꦁꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦶꦠꦁꦠꦁꦱꦧ꧀ꦧꦩ꧀ꦥꦶꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧒꧐꧖꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁ
ꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… 
ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪ
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
꧇꧒꧐꧗꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… 
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦰꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… 
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦺꦴꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… 
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦰꦱꦩꦴꦣꦶꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦴꦣꦶ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦴꦪꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦴ
ꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦠꦶꦰꦺꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦠꦶꦰꦤ꧀ꦤꦁꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… 
ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦠꦶꦰꦺꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… 
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦕꦠꦸꦤ꧀ꦤꦁꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦴ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦚ꧀ꦕꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶ… ꦥꦚ꧀ꦕꦧꦭꦴꦤꦶꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦥꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦤꦁ
ꦧꦭꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦚ꧀ꦕꦧꦭꦴꦤꦶꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦤꦶꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦱꦠ꧀ꦠꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦱꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦤꦁꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦴꦤꦁ
ꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦱꦠ꧀ꦠꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦄꦫꦶꦪꦁꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦄꦫꦶꦪꦰ
ꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦰꦩꦒ꧀ꦒꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦄꦫꦶꦪꦺꦴꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦁ… ꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦁ… ꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦁ… ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… 
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦫꦴꦒꦺꦴꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 


ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦫꦴꦒꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦺꦴꦱꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴ
ꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦶꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧐꧘꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕ
ꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦠꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕ
ꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… 
ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦰꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕ
ꦙꦴꦤꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦺꦴꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦰꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦺꦴꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦴꦪꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦴꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦶꦰꦺꦴꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦠꦶꦰꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦶꦰꦺꦴꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕ
ꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… 
ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦕꦠꦸꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕ
ꦙꦴꦤꦁꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦥꦚ꧀ꦕꦕꦅꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦥꦚ꧀ꦕꦕꦧꦭꦴꦤꦶ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦥꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦕꦧꦭꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… 
ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦥꦚ꧀ꦕꦕꦧꦭꦴꦤꦶꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦤꦶꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 


꧇꧒꧐꧙꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦠ꧀ꦠꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦱꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦠ꧀ꦠꦕ
ꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦫꦶꦪꦚ꧀ꦕꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… 
ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦄꦫꦶꦪꦰꦕꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦰꦩꦒ꧀ꦒꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… 
ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦫꦶꦪꦺꦴꦕꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… 
ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… 
ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦰꦕꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ
ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦥꦜꦩꦰꦕ
ꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴ꧈ ꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦕꦩꦺ
ꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴ
ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴ꧈ ꦫꦴꦒꦴꦕꦩꦺ
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦢꦺꦴꦱꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪ
ꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧑꧐꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦠꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕ
ꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦠꦶꦰꦺꦴꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕ
ꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺ… ꦥꦚ꧀ꦕꦕꦅꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶ… ꦥꦚ꧀ꦕꦕ
ꦧꦭꦴꦤꦶ… ꦱꦠ꧀ꦠꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺ… ꦄꦫꦶꦪꦚ꧀ꦕꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… 
ꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… ꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦰꦕꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁ
ꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰ
ꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴ꧈ ꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… 
ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦫꦴꦒꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦢꦺꦴꦱꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴ
ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 


ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… 
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦥꦜꦩꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
ꦌꦮꦁꦌꦏꦺꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦏꦴꦠꦸꦤꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦁꦏꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧑꧑꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦠꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦰꦕꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… 
ꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦠꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰ
ꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴ꧈ ꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… 
ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦫꦴꦒꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦢꦺꦴꦱꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴ
ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ… ꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦠꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… 
ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ… ꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕ
ꦙꦴꦤꦁ… ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ
ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰꦕꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧒꧑꧒꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺ
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦰꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦺꦴꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦺꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… 
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦰꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦰꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦺꦴꦕ
ꦱꦩꦴꦣꦶꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… 
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦴꦪꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦴꦕ
ꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦠꦶꦰꦺꦴꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… 
ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦠꦶꦰꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺ
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦠꦶꦰꦺꦴꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺ… 


ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ
ꦕꦠꦸꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦴ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
꧇꧒꧑꧓꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦥꦚ꧀ꦕꦕꦅꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶ… ꦥꦚ꧀ꦕꦕꦧꦭꦴꦤꦶ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦥꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦕꦧꦭꦴꦤꦁ
ꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦥꦚ꧀ꦕꦕꦧꦭꦴꦤꦶꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦤꦶꦩꦪꦴꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦱꦠ꧀ꦠꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… 
ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦱꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦤꦚ꧀ꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦴꦤꦁꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴ
ꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦱꦠ꧀ꦠꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦴꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦫꦶꦪꦚ꧀ꦕꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… 
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦫꦶꦪꦰꦕꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦰꦩꦒ꧀ꦒꦰ
ꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦫꦶꦪꦺꦴꦕꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… ꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… 
ꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ… ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦰꦕꦭꦴꦨꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦮꦱꦷꦩ꧀ꦲꦶ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦩꦪꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ꧈ ꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦕꦩꦺ
ꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦫꦴꦒꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… 
ꦢꦺꦴꦱꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴ
ꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ 
ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ ꧊ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦱꦔ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊
ꦪꦡꦴꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦶꦠꦁꦌꦮꦩꦺꦮꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦴꦢꦶꦥꦶꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦱꦧ꧀ꦧꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧒꧑꧔꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ
ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ
ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦶꦰꦺꦴꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕ
ꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺꦥꦚ꧀ꦕꦕꦅꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶꦥꦚ꧀ꦕꦕꦧꦭꦴꦤꦶꦱꦠ꧀ꦠꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺꦄꦫꦶꦪꦚ꧀ꦕ
ꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦴꦩꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦫꦴꦒꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ꧈ ꦢꦺꦴꦱꦴꦕꦩꦺ
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ 
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 


ꦱꦧ꧀ꦧꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦶꦏꦮꦴꦫꦏꦡꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦴ꧉ 
꧇꧒꧑꧕꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦠꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴ
ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁ
ꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦠꦶꦰꦺꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺ… 
ꦥꦚ꧀ꦕꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶ… ꦥꦚ꧀ꦕꦧꦭꦴꦤꦶ… ꦱꦠ꧀ꦠꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺ… ꦄꦫꦶꦪꦁꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁ… ꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦁ… 
ꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦁ… ꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦁ… ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦥꦺ… ꦫꦴꦒꦺꦴꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… 
ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦫꦴꦒꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… 
ꦢꦺꦴꦱꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴ
ꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ 
ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦮꦶꦱꦴꦫꦏꦰꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦰꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧑꧖꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦠꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕ
ꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦮꦶꦱꦴꦫꦏꦰꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦰꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
ꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧑꧗꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦢꦺꦴꦱꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ


ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦮꦶꦱꦴꦫꦏꦰꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦪꦡꦴꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦶꦠꦁꦌꦮꦩꦺꦮꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦴꦢꦶꦥꦶꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦱꦧ꧀ꦧꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧒꧑꧘꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ
ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ
ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦶꦰꦺꦴꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕ
ꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺꦥꦚ꧀ꦕꦕꦅꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶꦥꦚ꧀ꦕꦕꦧꦭꦴꦤꦶꦱꦠ꧀ꦠꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺꦄꦫꦶꦪꦚ꧀ꦕ
ꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦥꦺ… ꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦫꦴꦒꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦢꦺꦴꦱꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦩꦺꦴꦲꦴꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꧊꧊꧊ꦌꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦠꦫꦺꦥꦴꦜꦴꦱꦾꦴꦩꦥꦺꦴꦠ꧀ꦡꦏꦺꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧊
꧇꧒꧑꧙꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ
ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁ
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠꦶꦰꦺꦴ
ꦕꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦕꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺꦥꦚ꧀ꦕꦕꦅꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶꦥꦚ꧀ꦕ
ꦕꦧꦭꦴꦤꦶꦱꦠ꧀ꦠꦕꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺꦄꦫꦶꦪꦚ꧀ꦕꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕ
ꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦚ꧀ꦕꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ… ꦥꦺ… ꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦕꦩꦺꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦕꦩꦺ
ꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦫꦴꦒꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦢꦺꦴꦱꦴ
ꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ
ꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁꦥꦜꦩꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕ
ꦙꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦙꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦫꦴꦒꦴꦕꦩꦺꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦢꦺꦴꦱꦴꦩꦺ
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦮꦶꦱꦴꦫꦏꦰꦱꦧ꧀ꦧꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦮꦶꦱꦴꦫꦏꦰꦕꦏ꧀ꦏꦥꦺꦪꦾꦴꦭꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦩꦮꦴꦫꦏꦡꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦴ꧉ 
꧇꧒꧒꧐꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦴꦠꦺꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦱꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ… 
ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ… ꦮꦱꦷ… ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 


ꦕꦠꦹꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦖꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦴꦠꦺꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦱꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦜꦩꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ… 
ꦮꦱꦷ… ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪ
ꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦴꦠꦺꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦱꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁ… ꦠꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁ… ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁ… 
ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁꦮꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁ… ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… 
ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁ… ꦱꦸꦚ꧀ꦚꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… 
ꦄꦥ꧀ꦥꦟꦶꦲꦶꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ… ꦠꦶꦰꦺꦴꦮꦶꦗ꧀ꦗꦴ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦛ꧀ꦜꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦣꦴꦤꦺ… ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴ
ꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦢꦺ… ꦥꦚ꧀ꦕꦅꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦴꦤꦶ… ꦥꦚ꧀ꦕꦧꦭꦴꦤꦶ… ꦱꦠ꧀ꦠꦧꦺꦴꦗ꧀ꦙꦔ꧀ꦒꦺ… ꦄꦫꦶꦪꦁꦄꦛ꧀ꦜꦔ꧀ꦒꦶꦏꦁꦩꦒ꧀ꦒꦁ… 
ꦱꦺꦴꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦦꦭꦁ… ꦱꦏꦢꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦁ… ꦄꦤꦴꦒꦴꦩꦶꦦꦭꦁ… ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ… 
ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦰꦭꦴꦨꦷ… ꦮꦱꦷ… ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦴꦠꦺꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦱꦶ꧈ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦥꦲꦷꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦏ꧀ꦑꦺꦛꦶꦠꦺꦴꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦴꦠꦺꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦱꦶ꧈ ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦫꦴꦒꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦢꦺꦴꦱꦴ
ꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦁ… ꦩꦺꦴꦲꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦤꦷꦮꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪ
ꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦴꦠꦺꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦱꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦥꦜꦩꦁꦙꦴꦤꦁ… 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁ… ꦠꦠꦶꦪꦁꦙꦴꦤꦁ… ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ… ꦮꦱꦷ… ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦪꦡꦴꦅꦢꦁꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦶꦠꦁꦌꦮꦩꦺꦮꦱꦺꦱꦴꦤꦶꦥꦶꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ 
꧇꧒꧒꧑꧇ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦴꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ… ꦪꦺꦴꦠꦺꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ… ꦪꦺꦴ
ꦠꦺꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶ… ꦪꦺꦴꦠꦺꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺ
ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰꦙꦴꦤꦰ
ꦭꦴꦨꦷ… ꦮꦱꦷ… ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦺꦤꦠꦺꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦪꦺꦤꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦪꦺꦤꦠꦺ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦪꦺꦤꦠꦺꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠꦁ… ꦪꦺꦤꦠꦺꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦴ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰꦙꦴꦤꦰꦭꦴꦨꦷ… ꦮꦱꦷ… ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁ
ꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦠꦷꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦄꦴꦒꦩ꧀ꦩꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ… ꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ… ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦁ
ꦄꦢꦴꦱꦶ… ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦄꦢꦴꦱꦶ… ꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁ


ꦙꦴꦤꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ… ꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ… ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦰꦙꦴꦤꦰ
ꦭꦴꦨꦷ… ꦮꦱꦷ… ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦸꦚ꧀ꦚꦴꦒꦴꦫꦺꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦙꦴꦤꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧇ꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴ
ꦨꦟꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦤ꧀ꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦨꦟꦴꦩꦷꦠꦶ꧈ ꦨꦟꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦁ꧈ 
ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦑꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦫꦸꦕꦶꦁ꧈ ꦮꦶꦤꦶꦣꦴꦪꦨꦴꦮꦁ꧉ 
ꦥꦺꦪꦾꦴꦭꦥꦤ꧀ꦤꦫꦱꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦪꦸꦠ꧀ꦠꦮꦴꦫꦏꦡꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦴ꧉ 
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦕꦏ꧀ꦏꦥꦺꦪꦾꦴꦭꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧒꧒꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦺꦤ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰ꧈ ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦺ꧊ꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦺꦤ ꧌ꦥꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦫꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦲꦶ꧈ ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴꦥꦗ꧀ꦙꦴꦫꦶꦪꦴꦥꦡꦺꦴ꧇
ꦱꦁꦪꦺꦴꦗꦤꦴꦫꦲꦺꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧈ ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
ꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦫꦁꦮꦷꦫꦶꦪꦩꦡꦺꦴꦥꦶꦩꦕ꧀ꦕꦸꦤꦺꦴ꧇
ꦨꦴꦪꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦶꦱꦩ꧀ꦩꦴ꧇
ꦮꦶꦫꦶꦪꦺꦤꦪꦺꦴꦒꦺꦤꦄꦴꦫꦴꦣꦤꦴꦪ꧇
ꦄꦡꦮꦺꦢꦤꦴꦪꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦤꦴꦢꦸꦮꦺ꧉ 
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦥꦚ꧀ꦕꦮꦠ꧀ꦡꦹꦤꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦧꦾꦴꦏꦫꦟꦴꦠꦪꦺꦴ꧇
ꦄꦒꦴꦫꦴꦮꦫꦟꦴꦏꦴꦩꦴ꧈ ꦫꦠꦶꦕꦴꦥꦶꦄꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶ꧉ 
ꦄꦛ꧀ꦜꦶꦥꦺꦱꦶꦎꦨꦺꦴꦒꦴꦮꦓꦴꦠꦏꦴ꧇
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴꦱꦴꦏꦸꦟꦶꦏꦺꦴꦤꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦈꦫꦧ꧀ꦨꦶ꧇
ꦄꦱꦶꦕꦱꦹꦏꦫꦶꦏꦺꦴꦱꦠ꧀ꦠꦶꦩꦴꦒꦮꦶ꧇
ꦎꦱꦸꦕꦏꦴꦫꦟꦶꦏꦺꦴꦱꦹꦕꦶꦱꦴꦫꦡꦶ꧉ 
ꦪꦺꦴꦕꦱꦶꦧ꧀ꦧꦷꦪꦠꦶꦱꦹꦕꦏꦺꦴꦲꦶꦱꦺꦴ꧇
ꦄꦟ꧀ꦝꦨꦴꦫꦶꦄꦲꦸꦒꦴꦩꦏꦹꦛꦏꦺꦴ꧇
ꦏꦹꦥꦺꦤꦶꦩꦸꦒ꧀ꦒꦺꦴꦲꦶꦱꦺꦴꦥꦴꦫꦢꦴꦫꦶꦏꦺꦴ꧇
ꦒꦹꦡꦑꦴꦢꦷꦄꦲꦸꦢꦸꦛ꧀ꦜꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴ꧉ 
ꦤꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦠ꧀ꦡꦷꦄꦠꦶꦕꦴꦫꦶꦤꦷꦄꦲꦸ꧇
ꦩꦔ꧀ꦒꦸꦭꦶꦠ꧀ꦡꦷꦄꦲꦸꦅꦏ꧀ꦑꦟꦶꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴ꧇
ꦈꦏꦶꦭꦶꦤꦷꦲꦶꦱꦥꦠ꧀ꦠꦔ꧀ꦒꦴꦫꦺꦴꦏꦶꦫꦶ꧇
ꦱꦷꦱꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦲꦸꦕꦺꦴꦫꦓꦴꦠꦏꦺꦴ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦱꦶꦏ꧀ꦑꦩꦴꦤꦴ꧇
ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦺꦴꦄꦡꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦶꦏꦴ꧇
ꦏꦰꦥꦰꦮꦶꦤꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦧ꧀ꦧꦗꦁ꧇
ꦥꦴꦥꦏꦩ꧀ꦩꦩꦏꦫꦶꦁꦱꦸꦠꦴꦮꦢꦺ꧉ 
ꦠꦥꦺꦴꦢꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦪꦸꦢ꧀ꦣꦁ꧈ ꦤꦴꦒꦴꦤꦺꦴꦒꦴꦲꦤꦺꦤꦕ꧇
ꦱꦺꦴꦨꦶꦠꦺꦴꦄꦫꦲꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦏꦥ꧀ꦥꦱꦠꦁꦱꦫꦺꦠꦶ꧉ 


ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧒꧒꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦁꦧꦾꦴꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦣꦶꦩꦴꦤꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦩꦁꦗꦤꦺꦴ
ꦱꦩ꧀ꦨꦴꦮꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦗꦤꦺꦴꦱꦩ꧀ꦨꦴꦮꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦪꦺꦴꦮꦱꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦩꦁꦗꦤꦺꦴ
ꦱꦩ꧀ꦨꦴꦮꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦗꦤꦺꦴꦱꦩ꧀ꦨꦴꦮꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦪꦺꦴꦕꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦰꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦴꦱꦧ꧀ꦧꦺꦮꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦰꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦏꦴꦱꦧ꧀ꦧꦺꦮꦩꦲꦶꦢ꧀ꦣꦶꦏꦴꦩꦲꦴꦤꦸꦨꦴꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦕꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶ… ꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦠꦶꦛ꧀ꦜꦠꦶ… ꦥꦟꦶꦣꦴꦪ
ꦤꦶꦱꦷꦢꦠꦶ… ꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦱꦺꦪꦾꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦩꦁꦗꦤꦺꦴꦱꦩ꧀ꦨꦴꦮꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦗꦤꦺꦴꦱꦩ꧀ꦨꦴꦮꦺꦱꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦟꦶꦣꦴꦪꦱꦺꦪꦾꦴ
ꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦏꦥ꧀ꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦩꦪ꧀ꦲꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦁꦪꦺꦴꦗꦤꦴꦥꦲꦷꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧒꧔꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦲꦺꦴꦒꦠꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ꧉ 
ꦥꦫꦕꦶꦠ꧀ꦠꦮꦶꦢꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦥꦱꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦩꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦨꦟꦶ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦺꦱꦺꦴꦠꦸꦪ꧀ꦲ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦲꦺꦴꦒꦠꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ꧉ ꦢꦺꦮꦠꦴꦠꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦥꦱꦴꦢꦺꦱꦶ–ꦩꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦨꦟꦶ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦺꦱꦺꦴꦠꦸꦪ꧀ꦲ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦸꦪ꧀ꦲꦁ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦱꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦫꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦱꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦎꦥꦛ꧀ꦜꦺꦱꦶꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦤꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦫꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁ
ꦎꦥꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦤ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


꧇꧒꧒꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–
ꦄꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦫꦁꦄꦚ꧀ꦚꦁꦧꦾꦴꦏꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦪꦺꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦱꦴꦮꦏꦴꦠꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾꦸꦁ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦶꦤꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦱꦴꦮꦏꦺꦴ꧉ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸ
ꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦄꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦴꦫꦴꦣꦤꦷꦪꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦄꦴꦫꦢ꧀ꦣꦮꦷꦫꦶꦪꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦩꦴꦑꦺꦴ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦴꦪꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦕ꧀ꦕꦸꦤꦺꦴꦨꦴꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦩꦴꦑꦺꦴ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦴꦪꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦴꦤꦹꦤꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦷꦄꦰꦱꦺꦴꦨꦴꦪꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦄꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦴꦫꦴꦣꦤꦷꦪꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦴꦥꦪꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦄꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦴꦫꦴꦣꦤꦷꦪꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦄꦴꦫꦢ꧀ꦣꦮꦷꦫꦶꦪꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦄꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦴꦫꦴꦣꦤꦷꦪꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦪꦸꦠ꧀ꦠꦪꦺꦴꦒꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦏꦕ꧀ꦕꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦑꦩꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦪꦴꦥꦤꦷꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦤꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦠꦺꦤꦮꦴꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦏꦕ꧀ꦕꦴꦮꦸꦱꦺꦴ
ꦑꦩꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦪꦴꦥꦤꦷꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦤꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦥꦸꦡꦸꦗ꧀ꦗꦤꦺꦤꦄꦣꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧒꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦪꦤ꧀ꦠꦸ꧈ 
ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦩꦪꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦤꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧊ꦄꦤꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦄꦪꦚ꧀ꦕ
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦺꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦮꦴꦢꦺꦤꦱꦩꦸꦢꦴꦕꦫꦠꦶ꧉ ꦏꦡꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦱꦴꦢꦨꦚ꧀ꦚꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦤꦶꦱꦷꦢꦤ꧀ꦠꦸ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦸ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦠꦥ꧀ꦥꦺꦤ꧀ꦠꦸ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦸ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦩꦪꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦤꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦚ꧀ꦕꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦺ
ꦄꦫꦲꦤ꧀ꦠꦮꦴꦢꦺꦤꦱꦩꦸꦢꦴꦕꦫꦠꦶ꧉ ꦏꦡꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦱꦴꦢꦨꦚ꧀ꦚꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁ


ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦩꦪ꧀ꦲꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦱꦮꦴꦥꦲꦷꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦩꦪ꧀ꦲꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦌꦠꦺꦣꦩ꧀ꦩꦴꦱꦁꦮꦶꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦄꦲꦩ꧀ꦥꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦺꦱꦸꦣꦩ꧀ꦩꦺꦱꦸꦱꦤ꧀ꦢꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦚꦴꦠꦏꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦒꦴꦫꦁ
ꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦨꦧ꧀ꦧꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦴꦢꦶꦱꦺꦴꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧒꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦚꦴꦠꦏꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦴꦩꦺ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦮꦛꦴꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦚꦴꦠꦏꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦄꦨꦶꦫꦩꦱꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦄꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦫꦩꦴꦪꦄꦨꦶꦫꦠꦶꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦪꦺꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦱꦴꦮꦏꦴ
ꦠꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾꦸꦁ!ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦶꦤꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦱꦴꦮꦏꦺꦴ꧉ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦤꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦠꦶꦏꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦺꦮꦰꦁ
ꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦶꦁꦱꦸ–ꦪꦺꦴꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦄꦴꦮꦴꦱꦴꦥꦜꦩꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦠꦶꦠꦁꦩꦪꦁꦄꦫꦲꦴꦠꦶꦗꦴꦤꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦩꦁꦄꦫꦲꦴꦠꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦩ꧀ꦲꦴꦄꦴꦮꦴꦱꦴꦥꦜꦩꦁꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧒꧘꧇꧊ꦅꦩꦴꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦤꦶꦱꦁ꧉ ꦤꦶ꧉ ꧇꧒꧇꧒꧐꧒ꦄꦴꦒꦠꦴꦤꦶ꧊ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶ
ꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦭꦏ꧀ꦑꦟꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴ
ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦺꦥꦧ꧀ꦧꦠꦺꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦭꦏ꧀ꦑꦟꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦭꦏ꧀ꦑꦟꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦪꦴꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦭꦏ꧀ꦑꦟ꧈ ꦫꦴꦗꦒꦲꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦱꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦭꦏ꧀ꦑꦟꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦰꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴ
ꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦢꦺꦱꦺꦱꦶꦠꦁꦥꦴꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦭꦏ꧀ꦑꦟꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦺꦴꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤ꧈ ꦲꦺꦠꦸꦏꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴꦱꦶꦠꦰ
ꦥꦴꦠꦸꦏꦩ꧀ꦩꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦏꦴꦭꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦭꦏ꧀ꦑꦟ꧈ ꦌꦠꦰꦥꦚ꧀ꦲꦰ꧊ꦥꦚ꧀ꦲꦰꦧꦾꦴꦏꦫꦟꦴꦪ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦩꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦌꦠꦁꦥꦚ꧀ꦲꦁꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦭꦏ꧀ꦑꦟꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕ
ꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦭꦏ꧀ꦑꦟꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦣꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦢꦺꦱꦺꦱꦶꦠꦁꦥꦴꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦏꦺꦴꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ
ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤ꧈ ꦲꦺꦠꦸꦏꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴꦱꦶꦠꦰꦥꦴꦠꦸꦏꦩ꧀ꦩꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦄꦛ꧀ꦜꦶꦏꦱꦔ꧀ꦑꦭꦶꦏꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ ꦠꦩꦺꦤꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦴꦥꦶꦏꦴꦏꦴꦥꦶꦏꦸꦭꦭꦴꦥꦶꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦦꦴꦱꦸꦊꦤ꧀ꦠꦫꦶꦏꦴꦲꦶꦮꦶꦠꦸꦝꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧊ꦮꦶꦠꦸꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦫꦴꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦱꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦩꦪ꧀ꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦄꦕ꧀ꦖꦫꦶꦪꦁꦮꦠꦨꦺꦴ꧈ ꦄꦧ꧀ꦨꦸꦠꦁꦮꦠꦨꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦠꦶ!ꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦪꦏ꧀ꦑꦺꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦶ!ꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦄꦠ꧀ꦠꦨꦴꦮꦥ꧀ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ!
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴ
ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦕꦏ꧀ꦑꦸꦨꦹꦠꦴꦮꦠ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦴꦮꦏꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦚꦴꦟꦨꦹꦠꦴꦮꦠ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦴꦮꦏꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦿꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦴꦮꦏꦺꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦚꦰꦠꦶꦮꦴꦢꦏ꧀ꦑꦠꦶ
ꦮꦴꦱꦏ꧀ꦑꦶꦁꦮꦴꦏꦫꦶꦰꦠꦶ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦩꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦕꦴꦲꦁꦤꦧꦾꦴꦏꦴꦱꦶꦁ꧉ 
ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦺꦠꦁꦧꦾꦴꦏꦫꦺꦪꦾꦁꦥꦫꦺꦕꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦢꦲꦺꦪꦾꦸꦁ꧉ ꦪꦺꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦢꦲꦺꦪꦾꦸꦁꦠꦺꦱꦁꦠꦁꦄꦰ
ꦢꦷꦓꦫꦠ꧀ꦠꦁꦄꦲꦶꦠꦴꦪꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦪ꧉ ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦒꦺꦴꦓꦴꦠꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦰ
ꦏꦩ꧀ꦩꦰꦮꦶꦥꦴꦏꦺꦤꦧꦲꦹꦤꦶꦮꦰꦴꦤꦶꦧꦲꦹꦤꦶꦮꦰꦱꦠꦴꦤꦶꦧꦲꦹꦤꦶꦮꦰꦱꦲꦰꦴꦤꦶꦧꦲꦹꦤꦶꦮꦰꦱꦠꦱꦲꦰꦴꦤꦶ
ꦤꦶꦫꦪꦺꦥꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦺꦮꦏꦩ꧀ꦩꦰꦮꦶꦥꦴꦏꦴꦮꦱꦺꦱꦺꦤꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦠ꧀ꦠꦨꦴꦮꦥ꧀ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦁꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦺꦠꦶ꧉ 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦄꦴꦲ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧒꧙꧇ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦩꦁꦱꦥꦺꦱꦶꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ 
ꦠꦩꦺꦤꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦴꦥꦶꦏꦴꦏꦴꦥꦶꦏꦸꦭꦭꦴꦥꦶꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦨꦗ꧀ꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧊ꦮꦶꦠꦸꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦶꦫꦴꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦱꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺ
ꦒꦺꦴꦓꦴꦠꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦩꦁꦱꦥꦶꦟ꧀ꦝꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦠꦩꦺꦤꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦴꦥꦶꦏꦴꦏꦴꦥꦶꦏꦸꦭꦭꦴꦥꦶꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦨꦗ꧀ꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦱꦴꦏꦸꦟꦶꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦤꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦠꦩꦺꦤꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦴꦥꦶꦏꦴꦏꦴꦥꦶꦏꦸꦭꦭꦴꦥꦶꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦨꦗ꧀ꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦈꦫꦧ꧀ꦨꦶꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦄꦱꦶꦭꦺꦴꦩꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦠꦰꦠꦺꦄꦱꦷꦎꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦺꦮꦏꦴꦪꦺꦤꦶꦥꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦱꦹꦏꦫꦶꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦱꦠ꧀ꦠꦶꦭꦺꦴꦩꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦠꦰꦠꦴꦱꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦺꦮꦏꦴꦪꦺꦤꦶꦥꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦩꦴꦒꦮꦶꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦎꦱꦸꦭꦺꦴꦩꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦠꦰꦠꦺꦎꦱꦹꦎꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦺꦮꦏꦴꦪꦺꦤꦶꦥꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦏꦴꦫꦟꦶꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦱꦹꦕꦶꦭꦺꦴꦩꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦠꦰꦠꦴꦱꦹꦕꦶꦪꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦺꦮꦏꦴꦪꦺꦤꦶꦥꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦱꦴꦫꦡꦶꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦱꦹꦕꦶꦭꦺꦴꦩꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦠꦰꦠꦴꦱꦹꦕꦶꦪꦺꦴꦱꦷꦱꦺꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦸꦑꦠꦺꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧇ꦩꦸꦑꦺꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦫꦠꦺꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧇ꦎꦫꦺꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦢꦫꦠꦺꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧇ꦎꦢꦫꦺꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦴꦫꦹꦲꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧇ꦎꦴꦫꦹꦱꦸꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦗꦔ꧀ꦓꦴꦲꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧇
ꦗꦔ꧀ꦓꦴꦱꦸꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦢꦺꦲꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦱꦹꦕꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦏꦸꦩ꧀ꦨꦟ꧀ꦝꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁ
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦠꦺꦮꦄꦟ꧀ꦝꦺꦑꦤ꧀ꦣꦺꦄꦴꦫꦺꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦷꦢꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦠꦺꦱ꧀ꦮꦺꦮꦄꦟ꧀ꦝꦺꦱꦸꦤꦶꦱꦷꦢꦠꦶ꧉ 
ꦠꦩꦺꦤꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦴꦥꦶꦏꦴꦏꦴꦥꦶꦏꦸꦭꦭꦴꦥꦶꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦨꦗ꧀ꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦒꦴꦩꦏꦹꦛꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦒꦹꦡꦏꦹꦥꦺꦱꦱꦷꦱꦏꦁ
ꦤꦶꦩꦸꦒ꧀ꦒꦁ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦥꦴꦫꦢꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 


ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦒꦹꦡꦏꦹꦥꦺꦱꦱꦷꦱꦏꦁꦤꦶꦩꦸꦒ꧀ꦒꦁ
ꦎꦨꦺꦴꦲꦶꦲꦠ꧀ꦡꦺꦲꦶꦒꦹꦡꦁꦑꦴꦢꦤ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦢꦸꦛ꧀ꦜꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦏꦰꦥꦰꦱꦩ꧀ꦩꦴꦱꦩ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦰꦥꦴꦮꦕꦤꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦨꦠ꧀ꦠꦺꦤꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦢꦺꦴꦟꦶꦪꦺꦴ
꧊ꦢꦺꦴꦟꦶꦪꦺꦴ ꧌ꦅꦠꦶꦥꦶ꧍ ꧊ꦒꦹꦡꦰꦥꦹꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦴꦭꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦠꦺꦴ꧊ꦅꦠꦺꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꦄꦲꦺꦴ ꧌ꦅꦠꦶꦥꦶ꧍ ꧊꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ 
ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦸꦕꦺꦮꦲꦫꦤ꧀ꦠꦸꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
꧇꧒꧓꧐꧇ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦤꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁ
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ ꦠꦩꦺꦤꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦴꦥꦶꦏꦴꦏꦴꦥꦶꦏꦸꦭꦭꦴꦥꦶꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦨꦗ꧀ꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦱꦸꦢꦁ
ꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦄꦠꦶꦕꦴꦫꦶꦤꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦤ꧀ꦣꦁꦩꦔ꧀ꦒꦸꦭꦶꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁ
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ ꦠꦩꦺꦤꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦴꦥꦶꦏꦴꦏꦴꦥꦶꦏꦸꦭꦭꦴꦥꦶꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦨꦗ꧀ꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦱꦸꦢꦁ
ꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦅꦏ꧀ꦑꦟꦶꦏꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦎꦥ꧀ꦥꦏ꧀ꦏꦁꦈꦏꦶꦭꦶꦤꦶꦁꦈꦏꦶꦫꦶꦤꦶꦁ
ꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ ꦱꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦴꦭꦶꦔ꧀ꦒꦰꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴ
ꦄꦒ꧀ꦒꦩꦲꦺꦱꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦅꦰꦴꦥꦏꦠꦴꦱꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦔ꧀ꦒꦴꦫꦏꦛꦴꦲꦺꦤꦈꦏꦶꦫꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦄꦱꦷꦱꦏꦁꦏꦧꦤ꧀ꦣꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁ
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ ꦠꦰꦎꦫꦺꦄꦏ꧀ꦑꦷꦤꦶꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦩꦸꦑꦚ꧀ꦕ꧉ ꦠꦩꦺꦤꦁꦒꦶꦗ꧀ꦙꦴꦥꦶꦏꦴꦏꦴꦥꦶꦏꦸꦭꦭꦴꦥꦶꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦤꦸꦥꦠꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦨꦗ꧀ꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦪꦺꦮꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦲꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦕꦺꦴꦫꦓꦴꦠꦏꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ ꦠꦰ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦥꦶꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦴꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦴꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦺꦴꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦪꦧꦤ꧀ꦣꦤꦩ꧀ꦥꦶ
ꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦁꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦁ꧈ ꦏꦴꦪꦺꦴꦥꦶꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦺꦴꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦺꦴ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦌꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦰꦥꦰꦱꦩ꧀ꦩꦴꦱꦩ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦰꦥꦴꦮꦕꦤꦺꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… 
ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁ… ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦩꦴꦤꦁ… 
ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦁ… ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦶꦁꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦁ꧉ ꦠꦰꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦥꦶꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦴꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦴ
ꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦶꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦺꦴꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦪꦧꦤ꧀ꦣꦤꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦁ
ꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦁ꧈ ꦏꦴꦪꦺꦴꦥꦶꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦭꦶꦠꦺꦴꦱꦗꦺꦴꦠꦶꦨꦹꦠꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦱꦸꦢꦁꦄꦛ꧀ꦛꦰꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦩꦪ꧀ꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦄꦕ꧀ꦖꦫꦶꦪꦁꦮꦠꦨꦺꦴ꧈ ꦄꦧ꧀ꦨꦸꦠꦁꦮꦠꦨꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦱꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦶ!ꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦴꦥꦶꦤꦴꦩ
ꦪꦏ꧀ꦑꦺꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦶ!ꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦄꦠ꧀ꦠꦨꦴꦮꦥ꧀ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ!ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦕꦏ꧀ꦑꦸꦨꦹꦠꦴꦮꦠ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦴꦮꦏꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦟꦨꦹꦠꦴ
ꦮꦠ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦴꦮꦏꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦿꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦴꦮꦏꦺꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦚꦰꦠꦶꦮꦴꦢꦏ꧀ꦑꦠꦶꦮꦴꦱꦏ꧀ꦑꦶꦁꦮꦴ
ꦏꦫꦶꦰꦠꦶ!ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦮꦩꦺꦱꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦷꦢꦶꦛ꧀ꦜꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦕꦴꦲꦁꦤꦧꦾꦴꦏꦴꦱꦶꦁ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦺꦠꦁ
ꦧꦾꦴꦏꦫꦺꦪꦾꦁꦥꦫꦺꦕꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦢꦲꦺꦪꦾꦸꦁ꧉ ꦪꦺꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦢꦲꦺꦪꦾꦸꦁꦠꦺꦱꦁꦠꦁꦄꦰꦢꦷꦓꦫꦠ꧀ꦠꦁꦄꦲꦶꦠꦴꦪ
ꦢꦸꦏ꧀ꦑꦴꦪ꧉ ꦌꦱꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦷꦏꦰꦥꦰꦱꦩ꧀ꦩꦴꦱꦩ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦰꦥꦴꦮꦕꦤꦺꦥꦴꦥꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦷꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦴ
ꦠꦰꦏꦩ꧀ꦩꦰꦮꦶꦥꦴꦏꦺꦤꦧꦲꦹꦤꦶꦮꦰꦴꦤꦶꦧꦲꦹꦤꦶꦮꦰꦱꦠꦴꦤꦶꦧꦲꦹꦤꦶꦮꦰꦱꦲꦰꦴꦤꦶꦧꦲꦹꦤꦶ
ꦮꦰꦱꦠꦱꦲꦰꦴꦤꦶꦤꦶꦫꦪꦺꦥꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦺꦮꦏꦩ꧀ꦩꦰꦮꦶꦥꦴꦏꦴꦮꦱꦺꦱꦺꦤꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦠ꧀ꦠꦨꦴꦮꦥ꧀ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦁꦮꦺꦢꦺꦠꦶ꧉ ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦄꦴꦲ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧓꧑꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦪꦠꦴꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦥꦺꦴꦢꦴꦱꦤ꧀ꦢꦠꦶꦱꦺꦴ
ꦢꦲꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦺꦴꦢꦏꦺꦴꦱꦷꦠꦺꦴꦢꦏꦺꦴꦱꦴꦠꦺꦴꦢꦏꦺꦴꦱꦺꦠꦏꦺꦴꦱꦸꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦡꦺꦴꦫꦩꦟꦷꦪꦺꦴꦥꦲꦹꦠꦩꦕ꧀ꦖꦏꦕ꧀ꦖꦥꦺꦴꦕꦏ꧀ꦏꦩꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦕ
ꦥꦢꦸꦩꦴꦤꦶꦥꦸꦥ꧀ꦦꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦠꦶ–ꦪꦠꦴꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦥꦺꦴꦢꦴꦱꦤ꧀ꦢꦠꦶꦱꦺꦴꦢꦲꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦺꦴꦢꦏꦺꦴꦱꦷꦠꦺꦴꦢꦏꦺꦴ
ꦱꦴꦠꦺꦴꦢꦏꦺꦴꦱꦺꦠꦏꦺꦴꦱꦸꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦡꦺꦴꦫꦩꦟꦷꦪꦺꦴꦥꦲꦹꦠꦩꦕ꧀ꦖꦏꦕ꧀ꦖꦥꦺꦴꦕꦏ꧀ꦏꦩꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦕꦥꦢꦸꦩꦴꦤꦶꦥꦸꦥ꧀ꦦꦤ꧀ꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦄꦡꦕꦥꦤꦴꦪꦁꦠꦥꦺꦴꦢꦴꦏꦸꦡꦶꦠꦴꦱꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧉ ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴ
ꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦪꦠꦴꦪꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦥꦺꦴꦢꦴꦱꦤ꧀ꦢꦠꦶꦱꦺꦴꦢꦲꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦺꦴꦢꦏꦺꦴ
ꦱꦷꦠꦺꦴꦢꦏꦺꦴꦱꦴꦠꦺꦴꦢꦏꦺꦴꦱꦺꦠꦏꦺꦴꦱꦸꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠ꧀ꦡꦺꦴꦫꦩꦟꦷꦪꦺꦴꦥꦲꦹꦠꦩꦕ꧀ꦖꦏꦕ꧀ꦖꦥꦺꦴꦕꦏ꧀ꦏꦩꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦕꦥꦢꦸꦩꦴꦤꦶ
ꦥꦸꦥ꧀ꦦꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦕꦴꦪꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦥꦺꦴꦢꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦩꦲꦴꦤꦶꦫꦪꦴꦤꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦶꦏꦴꦪꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦴꦪꦁ
ꦠꦥꦺꦴꦢꦴꦏꦸꦡꦶꦠꦴꦱꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧉ ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦄꦴꦲ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦷꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦱꦔ꧀ꦒꦴꦩꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦨꦒ꧀ꦒꦺꦴ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦫꦴꦗꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦱꦺꦤꦁꦱꦔ꧀ꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦪꦺꦴꦥꦫꦴꦗꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦒꦴꦩꦺꦕꦤꦤ꧀ꦢꦶꦕꦫꦠꦶ–ꦫꦚ꧀ꦚꦴ
ꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦷꦥꦨꦒ꧀ꦒꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦫꦴꦗꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦷꦲꦶ
ꦥꦨꦒ꧀ꦒꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦌꦮꦁ
ꦮꦏ꧀ꦑꦠꦶ–ꦫꦴꦗꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦷꦲꦶꦥꦨꦒ꧀ꦒꦺꦴ꧐ꦠꦶ!ꦱꦔ꧀ꦒꦴꦩꦺꦕꦤꦤ꧀ꦢꦶꦁꦕꦫꦠꦶ–ꦫꦚ꧀ꦚꦴꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦷꦥꦨꦒ꧀ꦒꦴ꧐ꦠꦶ!
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦥꦜꦩꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦫꦴꦗꦴꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦷꦲꦶꦥꦨꦒ꧀ꦒꦺꦴ꧉ ꦄꦡꦫꦴꦗꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦱꦺꦤꦁꦱꦔ꧀ꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦭꦶꦕ꧀ꦖꦮꦪꦺꦴ
ꦥꦫꦴꦗꦺꦱꦶ꧉ ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦄꦴꦲ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧓꧒꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦤꦶꦏꦴꦪꦤꦢꦶꦪꦴ
ꦠꦷꦫꦺꦄꦴꦤꦺꦚ꧀ꦗꦁꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦤꦴꦒꦴꦤꦁꦈꦒꦪ꧀ꦲꦎꦠ꧀ꦠꦫꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦏꦺꦴꦚ꧀ꦕꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦱꦢ꧀ꦢꦁ
ꦄꦰꦺꦴꦱꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦄꦴꦤꦺꦚ꧀ꦗꦁ
ꦱꦩꦴꦣꦶꦁꦱꦩꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦢ꧀ꦢꦁꦱꦺꦴꦰꦠꦶ!ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩꦴꦣꦶꦱꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦄꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧉ ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦄꦴꦲ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦏꦥ꧀ꦥꦱꦠꦴꦤꦶꦄꦤꦸꦰꦫꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦠꦶ–ꦄꦲꦁ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦏꦥ꧀ꦥꦱꦠꦴꦤꦶꦄꦤꦸꦰꦫꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ!ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦠꦺꦴꦎꦭ꧀ꦭꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦱꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦠꦰ꧉ ꦱꦴꦕꦑꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦺꦮꦗꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦠꦺꦴꦄꦴꦲ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦠꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧓꧓꧇ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧈ ꦪꦺꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦮꦴ
ꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦭꦨꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦱꦁꦮꦴꦱꦁ꧈ ꦪꦡꦴꦥꦸꦫꦺꦠꦡꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦱꦁꦮꦴꦱꦺꦴ꧉ 
ꦠꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐꧐? ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐꧐? 
ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐꧐? ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁ
ꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦠꦰꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦁ–
ꦩꦺꦡꦸꦤꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦚ꧀ꦕ꧈ ꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶ꧇
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦤꦶꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦶ꧈ ꦖꦺꦗ꧀ꦗꦮꦠ꧀ꦡꦹꦄꦱꦁꦱꦪꦴꦠꦶ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦏꦟ꧀ꦝꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧇ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦏꦟ꧀ꦝꦁ
꧇꧑꧇ꦱꦸꦏ꧀ꦏꦮꦶꦰꦛ꧀ꦜꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦅꦩꦺꦑꦺꦴꦥꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦫꦱꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴ


ꦣꦩ꧀ꦩꦴꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧓꧔꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦏꦶꦱꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦹꦑꦺꦴ
ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦁꦏꦶꦱꦁꦭꦹꦑꦁꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦁꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦁꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦱꦺꦪꦾꦱꦏ꧈ ꦏꦶꦱꦺꦴꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ? ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦱꦺꦪꦾꦱꦏ꧈ ꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦺꦴ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦁꦕꦫꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦮꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦱꦺꦪꦾꦱꦏ꧈ ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗ
ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦱꦸꦥꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦤ꧀ꦲꦴꦪ꧉ ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦱꦸꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁ
ꦤ꧀ꦲꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦢꦴꦠꦺꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦶꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦠꦶꦠꦢꦴꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦱꦸꦕꦶꦁ
ꦩꦺꦴꦕꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦥ꧀ꦥꦠꦶꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦏꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦴꦩ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧉ ꦄꦲꦩ꧀ꦥꦶꦌꦮꦁꦏꦫꦺꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦺꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦱꦸꦥꦶꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦤ꧀ꦲꦴꦪꦶ꧉ 
ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦱꦸꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦤ꧀ꦲꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦢꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦶꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦠꦶꦠꦢꦴꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦱꦸꦕꦶꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤ
ꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦟ꧀ꦟꦮꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦥꦷꦟꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦺꦴꦥꦱꦤ꧀ꦤꦩꦸꦑꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦖꦮꦶꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦰꦱꦲꦴꦪꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦑꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ
ꦱꦺꦪꦾꦱꦏ꧈ ꦏꦶꦱꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦱꦺꦴꦢꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦁ
ꦌꦠꦫꦲꦶꦮꦟ꧀ꦟꦮꦴꦥꦷꦟꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦺꦴꦥꦱꦤ꧀ꦤꦩꦸꦑꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦖꦮꦶꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴ꧉ ꦏꦶꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ
ꦱꦺꦪꦾꦱꦏ꧈ ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦫꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦫꦺꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦕꦴꦲꦁꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁ
ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦴꦩꦶꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦱꦸꦥꦴꦩꦶꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦤ꧀ꦲꦴꦪꦴꦩꦶ꧉ ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦱꦸꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦪꦴꦮꦢꦠ꧀ꦡꦁꦤ꧀ꦲꦴꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦢꦴꦩꦺꦄꦤꦨꦶꦫꦠꦶꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶꦫꦴꦒꦺꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦠꦶꦠꦢꦴꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦱꦸꦕꦶꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦱꦺꦪꦾꦱꦏ꧈ ꦪꦺꦤꦺꦮꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦴꦢꦺꦪꦾꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦱꦶꦠꦺꦤꦺꦮ
ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦱꦸꦕꦶꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦮꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦺꦴꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦱꦸꦕꦶꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦱꦏ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦱꦸꦕꦶꦁ
ꦩꦺꦴꦕꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦱꦸꦕꦶꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ
ꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴꦤꦺꦴꦱꦫꦴꦒꦴꦪ꧈ ꦮꦶꦱꦚ꧀ꦚꦺꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴꦤꦺꦴꦱꦚ꧀ꦚꦺꦴꦒꦴꦪ꧈ ꦄꦤꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴꦤꦺꦴ
ꦱꦲꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪ!ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦪꦴꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦫꦴꦒꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ꧈ 
ꦮꦶꦱꦚ꧀ꦚꦺꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦚ꧀ꦚꦺꦴꦒꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ꧈ ꦄꦤꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦱꦲꦸꦥꦴꦢꦴꦤꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦰꦱꦶ!
ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦫꦴꦒꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦩꦢꦤꦶꦩ꧀ꦩꦢꦤꦴꦪ
ꦥꦶꦥꦴꦱꦮꦶꦤꦪꦴꦪꦄꦴꦭꦪꦱꦩꦸꦒ꧀ꦓꦴꦠꦴꦪꦮꦛ꧀ꦛꦸꦥꦕ꧀ꦖꦺꦢꦴꦪꦠꦟ꧀ꦲꦏ꧀ꦑꦪꦴꦪꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦤꦶꦫꦺꦴꦣꦴꦪꦤꦶꦧ꧀ꦧꦴꦤꦴꦪ
ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴ? ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦩꦴꦤꦁꦥꦲꦴꦤꦁꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦁ꧈ 
ꦏꦴꦩꦱꦚ꧀ꦚꦴꦤꦁꦥꦫꦶꦚ꧀ꦚꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦥꦶꦥꦴꦱꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦤꦪꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦴꦤꦁꦱꦩꦸꦒ꧀ꦓꦴꦠꦺꦴ
ꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦴꦩꦥꦫꦶꦊꦴꦲꦴꦤꦁꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ? ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ꧈ 
ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦨꦴꦮꦴꦪ꧉ ꦄꦡꦑ꧀ꦮꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦺꦮꦄꦥ꧀ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ꧈ 
ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦚ꧀ꦕꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦡꦠ꧀ꦠꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦱꦺꦪꦾꦱꦏꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢꦸꦧ꧀ꦨꦫꦠꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
ꦱꦚ꧀ꦕꦺꦠꦤꦶꦏꦴꦱꦸꦏ꧀ꦏꦮꦶꦰꦛ꧀ꦜꦶ꧊ꦮꦶꦱꦛ꧀ꦜꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧓꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦟꦷꦠꦨꦺꦴꦗꦤꦴꦤꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦸꦛ꧀ꦜꦰꦠꦷꦄꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦴꦤꦶꦢ꧀ꦢꦁ
ꦈꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦩꦸꦛ꧀ꦜꦰꦠꦷꦤꦁꦄꦱꦩ꧀ꦥꦗꦴꦤꦴꦤꦁꦤꦶꦢ꧀ꦢꦁꦈꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦱꦁꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ–ꦱꦚ꧀ꦕꦺꦠꦤꦶꦏꦴꦱꦸꦏ꧀ꦏꦮꦶꦰꦛ꧀ꦜꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦚ꧀ꦕꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦕꦺꦠ꧀ꦡꦕꦺꦠꦤꦴꦭꦧ꧀ꦨꦠꦶ꧉ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴ
ꦩꦪꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦱꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦕꦺꦠꦤꦴ꧇ꦱꦴꦕꦑꦺꦴꦄꦧ꧀ꦧꦺꦴꦲꦴꦫꦶꦏꦴꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧒꧓꧖꧇ꦱꦚ꧀ꦕꦺꦠꦤꦶꦏꦴꦱꦸꦏ꧀ꦏꦮꦶꦰꦛ꧀ꦜꦶꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧓꧗꧇ꦱꦚ꧀ꦕꦺꦠꦤꦶꦏꦴꦠꦶꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦚ꧀ꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦺꦴꦕꦺꦕ꧀ꦕꦄꦨꦶꦮꦶꦠꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦷꦠꦶꦏ꧀ꦏꦩꦺꦴ꧉ 
ꦱꦸꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦶꦢꦱꦱꦸꦏ꧀ꦏꦴꦤꦶ–ꦤꦷꦭꦁꦥꦷꦠꦏꦁꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁꦈꦢꦴꦠꦁꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ꧉ 
ꦮꦶꦰꦛ꧀ꦜꦷꦠꦶꦜꦴꦤꦠꦺꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦮꦶꦰꦛ꧀ꦜꦷꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦴꦠꦶꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦮꦠꦰꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦫꦶꦮꦴꦱꦁꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦴꦪꦥꦛꦶꦏꦰꦠꦶ꧈ ꦩꦴꦤꦠ꧀ꦠꦁꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦧ꧀ꦨꦺꦠꦶ꧇
ꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴ꧈ ꦤꦌꦏꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦺꦮꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦤꦶꦏꦴꦪꦰꦤꦴꦩꦏꦩ꧀ꦩꦁ
ꦄꦣꦶꦮꦕꦤꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦗ꧀ꦙꦠ꧀ꦠꦫꦹꦥꦺꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦧꦲꦶꦢ꧀ꦣꦴꦫꦹꦥꦺꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦗ꧀ꦙꦠ꧀ꦠꦧꦲꦶꦢ꧀ꦣꦴꦫꦹꦥꦺꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦏꦴꦱꦺꦏꦛꦶꦁꦏꦩ꧀ꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧇ꦫꦴꦒꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦕ꧀ꦕꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦰꦴꦮꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦠꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺ
ꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦎꦕ꧀ꦕꦴꦭꦶꦔ꧀ꦒꦥꦴꦟꦏꦢꦛ꧀ꦜꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧇ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ 
ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ 
ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦴꦪꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧇ꦤꦷꦭꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦷꦠꦏꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ
ꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦈꦢꦴꦠꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ
ꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧈ ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧓꧘꧇ꦄꦗ꧀ꦙꦠ꧀ꦠꦫꦹꦥꦺꦠꦶꦄꦗ꧀ꦙꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺ꧊ꦎꦥꦴꦢꦶꦟ꧀ꦟꦺ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦫꦹꦥꦺ꧉ 
ꦧꦲꦶꦢ꧀ꦣꦴꦫꦹꦥꦺꦠꦶꦧꦲꦶꦢ꧀ꦣꦴꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦮꦴꦄꦤꦸꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦮꦴ꧉ 
ꦄꦗ꧀ꦙꦠ꧀ꦠꦧꦲꦶꦢ꧀ꦣꦴꦫꦹꦥꦺꦠꦶꦠꦢꦸꦨꦪꦺ꧉ 
ꦄꦴꦏꦴꦱꦺꦏꦛꦶꦁꦏꦩ꧀ꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶꦄꦴꦏꦴꦱꦺꦮꦴꦪꦩꦤ꧀ꦠꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦫꦴꦒꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦠꦶꦫꦴꦒꦺꦤꦥꦷꦊꦠꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦕ꧀ꦕꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦠꦶꦮꦕ꧀ꦕꦺꦤꦥꦷꦊꦠꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦥꦰꦴꦮꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦠꦶꦥꦰꦴꦮꦺꦤꦥꦷꦊꦠꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦴꦠꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦠꦶꦮꦴꦠꦺꦤꦥꦷꦊꦠꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦎꦕ꧀ꦕꦴꦭꦶꦔ꧀ꦒꦥꦴꦟꦏꦢꦛ꧀ꦜꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦠꦶꦎꦕ꧀ꦕꦴꦭꦶꦔ꧀ꦒꦥꦴꦟꦏꦢꦛ꧀ꦜꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧓꧙꧇ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦄꦫꦺꦴꦒꦺꦴꦨꦮꦶꦰꦴꦩꦶ꧉ 
ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦱꦸꦑꦁꦮꦺꦢꦤꦁꦎꦥ꧀ꦥꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦶ꧉ 


ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧉ 
ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦢꦴꦤꦁꦢꦰꦴꦩꦶ꧉ 
ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦥꦸꦚ꧀ꦚꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧉ 
ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦪꦚ꧀ꦚꦁꦪꦗꦶꦰꦴꦩꦶ꧉ 
ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦱꦒ꧀ꦒꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦶ꧉ 
ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦧꦷꦗꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧉ 
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦤꦷꦭꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦥꦷꦠꦏꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦈꦢꦴꦠꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ 
ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷꦠꦶ꧉ 
ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦴꦪꦴꦠꦶꦑꦶꦝ꧀ꦝꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴ꧉ 
꧇꧒꧔꧐꧇ꦄꦗ꧀ꦙꦠ꧀ꦠꦫꦹꦥꦺꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦲꦶꦢ꧀ꦣꦴꦫꦹꦥꦺꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦗ꧀ꦙꦠ꧀ꦠꦧꦲꦶꦢ꧀ꦣꦴꦫꦹꦥꦺꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦴꦏꦴꦱꦺꦏꦛꦶꦁꦏꦩ꧀ꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦫꦴꦒꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦮꦕ꧀ꦕꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦰꦴꦮꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦮꦴꦠꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦎꦕ꧀ꦕꦴꦭꦶꦔ꧀ꦒꦥꦴꦟꦏꦢꦛ꧀ꦜꦹꦥꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦨꦺꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦴꦪ… ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦴꦪ… ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦴꦪ… ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦴꦪ… ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦴꦪ… 
ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦴꦪ… ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦴꦪ… ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦷꦭꦁꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦶꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 


ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦰꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧔꧑꧇ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧒꧔꧒꧇ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶ
ꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶ
ꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ


ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… 
ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦰꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦰꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ… ꦥꦺ… 
ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶ
ꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦰꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦠꦶꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦕꦠꦸꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦥꦚ꧀ꦕꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦖꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦱꦠ꧀ꦠꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦄꦛ꧀ꦜꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶ
ꦤꦮꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦌꦮꦩꦺꦮꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦱꦧ꧀ꦧꦩꦹꦭꦏꦁ꧉ 
꧇꧒꧔꧓꧇ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦧ꧀ꦧꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧔꧔꧇ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕ… ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… 
ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶ


ꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦰꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧔꧕꧇ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ
ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶ
ꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦰꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
꧇꧒꧔꧖꧇ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… 
ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶ
ꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕ
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕ… 
ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕ… 
ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ
ꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ
ꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 


ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕ… 
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… 
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕ… 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕ… 
ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… 
ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦰꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ… ꦥꦺ… ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ
ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦰꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ… ꦥꦺ… ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕ
ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… ꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦰꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ… ꦥꦺ… 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦠꦶꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦕꦠꦸꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦥꦚ꧀ꦕꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦖꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦱꦠ꧀ꦠꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦄꦛ꧀ꦜꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶ
ꦤꦮꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦌꦮꦩꦺꦮꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦱꦧ꧀ꦧꦩꦹꦭꦏꦁ꧉ 
꧇꧒꧔꧗꧇ꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦧ꧀ꦧꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧔꧘꧇ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕ꧊ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦁꦤꦷꦭꦁ ꧌? ꧍ ꧊ꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ


ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦎꦨꦠꦺꦴꦮꦝ꧀ꦞꦏꦁꦌꦮꦩꦺꦮꦮꦝ꧀ꦞꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦴꦫꦺꦴꦒꦾꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦸꦑꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦴꦤꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦥꦸꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦪꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦱꦒ꧀ꦒꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕ
ꦧꦷꦗꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦷꦩꦁꦱꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦢꦮꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦤꦷꦭꦚ꧀ꦕꦥꦷꦠꦏꦚ꧀ꦕꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦚ꧀ꦕꦈꦢꦴꦠꦚ꧀ꦕꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕ
ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦚ꧀ꦕꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦩꦶꦰꦏꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧔꧙꧇ꦤꦷꦭꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦥꦷꦠꦏꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦷꦭꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦥꦺ… ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧐꧇ꦥꦷꦠꦏꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦷꦠꦏꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦤꦷꦭꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧑꧇ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦤꦷꦭꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦥꦺ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦈꦢꦴꦠꦁ… 
ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦏꦸꦕ꧀ꦖꦶꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧒꧇ꦥꦷꦠꦏꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦤꦷꦭꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦥꦺ… ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦤꦷꦭꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦥꦜꦩꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧓꧇ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦥꦷꦠꦏꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ
… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦤꦷꦭꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦥꦷꦠꦏꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ


ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧔꧇ꦈꦢꦴꦠꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦥꦺ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦤꦷꦭꦁ… ꦥꦷꦠꦏꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦠꦠꦶꦪꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧕꧇ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦈꦢꦴꦠꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦤꦷꦭꦁ… 
ꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦈꦢꦴꦠꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧖꧇ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦥꦺ… ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦤꦷꦭ… 
ꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦈꦢꦴꦠꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦥꦚ꧀ꦕꦩꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧗꧇ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦥꦺ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦤꦷꦭꦁ… ꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… 
ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦖꦛ꧀ꦜꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧘꧇ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦤꦷꦭꦁ… ꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦱꦠ꧀ꦠꦩꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧕꧙꧇ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦥꦺ… ꦤꦷꦭꦁ… ꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 


ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦄꦛ꧀ꦜꦩꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧖꧐꧇ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦷꦭꦁ… ꦥꦺ… ꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦤꦮꦩꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧖꧑꧇ꦤꦷꦭꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦷꦠꦏꦁ… ꦥꦺ… ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦏꦁ… ꦈꦢꦴꦠꦁ… ꦠꦏ꧀ꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦏꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦠꦺꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ… 
ꦑꦷꦫꦮꦟ꧀ꦟꦁ… ꦢꦣꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦺꦴꦕꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦟ꧀ꦟꦁꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦰꦢꦱꦩꦁꦒꦩꦤꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧖꧒꧇ꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦤꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦤꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦤꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦤꦕꦺꦠꦺꦠꦶꦤꦎꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰ꧈ ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦱꦸꦥꦶꦤꦺꦴꦕ꧀ꦕꦴꦫꦥꦰꦴꦮꦺꦴ꧈ ꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦸꦟ꧀ꦲꦺꦴꦢꦏꦺꦤꦕ꧇
ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦟ꧀ꦝꦸꦮꦁꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴ꧈ ꦮꦠ꧀ꦡꦶꦗꦤ꧀ꦠꦴꦓꦫꦸꦥꦏ꧀ꦏꦩꦺꦴ꧊ꦗꦤ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦸꦥꦏ꧀ꦏꦩꦺꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧈ ꦗꦤ꧀ꦠꦴꦓꦫꦁ
ꦎꦴꦫꦸ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦺꦴꦕꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦎꦴꦫꦸꦩꦸꦛ꧀ꦜꦶꦤꦴꦥꦷꦊꦪꦶ꧇
ꦄꦴꦏꦴꦱꦺꦡꦩ꧀ꦨꦁꦤꦶꦗ꧀ꦙꦴꦪꦶ꧈ ꦖꦶꦢ꧀ꦢꦁꦏꦛ꧀ꦜꦺꦤꦓꦛ꧀ꦛꦪꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦠꦺꦴꦎꦢꦚ꧀ꦗꦭꦁꦣꦴꦮꦁ꧈ ꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦮꦭꦶꦪꦁꦥꦺꦴꦏ꧀ꦑꦫꦁ꧇
ꦮꦴꦭꦶꦏꦴꦏꦢ꧀ꦢꦩꦸꦰꦺꦏꦺꦴ꧊ꦏꦢ꧀ꦢꦩꦺꦴꦱꦺꦏꦺꦴ ꧌? ꧍ ꧊꧈ ꦱꦪꦤꦔ꧀ꦒꦸꦛ꧀ꦜꦏꦺꦤꦕꦴꦠꦶ꧉ 


ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧒꧖꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦰꦴꦮꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦴꦩꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦁꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦺꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦟ꧀ꦲꦺꦴꦢꦏꦺꦤꦤ꧀ꦲꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦶꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦎꦟ꧀ꦲꦺꦴꦢꦏꦺꦤꦤ꧀ꦲꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦎꦟ꧀ꦲꦺꦴꦢꦏꦺꦤꦤ꧀ꦲꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦮꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦺꦤ꧊ꦠꦰꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦺꦤ
 ꧌? ꧍ ꧊ꦄꦴꦭꦶꦩ꧀ꦥꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦮꦟꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰ꧊ꦠꦰ
ꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦩꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦺꦤꦄꦴꦭꦶꦩ꧀ꦥꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦄꦟ꧀ꦝꦁꦏꦟ꧀ꦝꦸꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦄꦟ꧀ꦝꦁꦏꦟ꧀ꦝꦸꦮꦤ꧀ꦠꦰ
꧊ꦏꦟ꧀ꦝꦹꦮꦤ꧀ꦠꦰ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧖꧔꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦩꦒ꧀ꦒꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦰꦴꦮꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ 


ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦰꦴꦮꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦗꦤ꧀ꦠꦴꦓꦫꦺꦎꦢꦫꦮꦛ꧀ꦛꦶꦁꦠꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦗꦤ꧀ꦠꦴꦓꦫꦺꦎꦢꦫꦮꦛ꧀ꦛꦶꦁ
ꦠꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦗꦤ꧀ꦠꦴꦓꦫꦺꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦰꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦥꦫꦶꦏꦩ꧀ꦩꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦗꦤ꧀ꦠꦴꦓꦫꦺꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦰ
ꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦥꦫꦶꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧖꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦴꦫꦸꦁꦓꦛ꧀ꦛꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦎꦴꦫꦸꦁꦓꦛ꧀ꦛꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦌꦲꦶꦩꦺꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦱꦴꦩꦟꦺꦫ꧈ ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦒꦟ꧀ꦲꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦺꦮꦄꦱꦸꦕꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦺꦮ
ꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧖꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦎꦴꦫꦹꦲꦶꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦥꦷꦊꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦩꦸꦛ꧀ꦜꦶꦤꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦥꦷꦊꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦄꦴꦏꦴꦱꦺꦏꦛꦶꦁꦏꦩ꧀ꦥꦺꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦴꦪꦁꦡꦩ꧀ꦨꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦏꦴꦪꦁꦡꦩ꧀ꦨꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶ


ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦎꦥꦤꦶꦗ꧀ꦙꦴꦪꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ ꦤꦕ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦤꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦎꦥꦤꦶꦗ꧀ꦙꦴꦪꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦪꦺꦴꦎꦥꦤꦶꦗ꧀ꦙꦴꦪꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧖꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦠꦴꦊꦕ꧀ꦖꦶꦢ꧀ꦢꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦥꦮꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦏꦛ꧀ꦜꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦓꦛ꧀ꦛꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦛꦶꦱꦺꦴꦠꦺꦤ꧀ꦲꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦥꦛꦶꦱꦺꦴꦠꦺꦤ꧀ꦲꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦢꦚ꧀ꦗꦭꦁꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦎꦢꦚ꧀ꦗꦭꦁꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦢꦏꦺꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦎꦢꦏꦺꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶ
ꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦮꦭꦶꦪꦁ꧊ꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦮꦊꦪꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊
ꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦥꦸꦥ꧀ꦦꦴꦮꦭꦶꦪꦁꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧖꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦺꦴꦏ꧀ꦑꦫꦮꦤꦺꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦥꦺꦴꦏ꧀ꦑꦫꦮꦤꦺꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦮꦴꦭꦶꦏꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦥꦮꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦏꦢ꧀ꦢꦩꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦥꦮꦺꦱꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦎꦢꦏꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦈꦱꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦎꦢꦏꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦈꦱꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦱꦪꦤꦺꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦓꦛ꧀ꦛꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦩꦺꦴꦕꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦰꦄꦔ꧀ꦒꦸꦛ꧀ꦜꦺꦤꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁ
ꦓꦛ꧀ꦛꦺꦤ꧀ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦱꦸꦕꦶꦤꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦏ꧀ꦏꦮꦶꦰꦛ꧀ꦜꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦥꦜꦩꦁ꧉ 
꧇꧒꧇ꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧒꧖꧙꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢꦰꦤꦷꦪꦺꦴ
ꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦩꦗ꧀ꦙꦺꦒꦧ꧀ꦨꦺꦴ꧈ ꦱꦩꦤ꧀ꦠꦴꦥꦫꦶꦪꦴꦒꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦱꦸꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦩꦚ꧀ꦕꦥꦷꦜꦁꦨꦶꦱꦶꦧꦶꦩ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁ꧈ ꦥꦴꦤꦷꦪꦁ
ꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦗꦤꦷꦪꦁꦱꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧈ ꦥꦫꦶꦮꦺꦟꦁꦱꦸꦱꦩ꧀ꦩꦛ꧀ꦜꦁ꧉ ꦧꦲꦹꦩꦤꦸꦰꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦰ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦥꦺꦏ꧀ꦑꦏꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦶꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦱꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦏꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦩꦪꦁꦨꦺꦴꦠꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁ
ꦥꦺꦏ꧀ꦑꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟ꧈ ꦥꦺꦏ꧀ꦑꦰꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦮꦴꦥꦸꦫꦟꦁ꧊ꦄꦥꦴꦥꦸꦫꦟꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦴꦢꦴꦪꦓꦛꦶꦏꦁ
ꦎꦒ꧀ꦓꦴꦛꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦮꦴꦛꦁꦥꦟꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦑꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦰꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ 
ꦱꦴꦥꦶꦑꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦷꦠꦰꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦰꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦌꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮꦴꦠꦥꦴꦤꦺꦮꦶꦮꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦌꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮꦴꦠꦥꦴꦤꦺꦡꦏꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦒꦧ꧀ꦨꦁꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦶꦪꦴꦄꦔ꧀ꦒꦩꦔ꧀ꦒꦴꦤꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦤꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦥꦛꦶꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴ
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦩꦤꦮꦴꦕꦁꦤꦶꦕ꧀ꦖꦴꦫꦺꦱꦶ–ꦎꦊꦴꦫꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦪꦺꦅꦩꦺꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺ
ꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦮꦩ꧀ꦥꦶꦎꦢꦴꦪꦷꦎꦊꦴꦫꦺꦴꦪꦺꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦱꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦷꦠꦁꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦸꦠꦺꦴꦠꦰꦎꦊꦴꦫꦠ꧀ꦠꦠꦴ!ꦪꦡꦺꦮꦩꦺꦠ꧀ꦮꦁ
ꦄꦔ꧀ꦒꦩꦔ꧀ꦒꦴꦤꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦶꦌꦮꦩꦺꦮꦩꦺꦱꦩꦟꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦄꦔ꧀ꦒꦩꦔ꧀ꦒꦴꦤꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴ
ꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦰꦷꦭꦴꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦣꦩ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦕ꧀ꦕꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦠ꧀ꦡꦶ
ꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦏꦸꦠꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦏꦸꦠꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺ
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦴ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦩꦩꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦄꦔ꧀ꦒꦩꦔ꧀ꦒꦴꦤꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦶꦰꦠꦶ!ꦤꦲꦶꦱꦏ꧀ꦏꦴ
ꦏꦸꦭꦶꦠ꧀ꦡꦷꦲꦶꦏꦸꦭꦣꦷꦠꦴꦲꦶꦏꦸꦭꦏꦸꦩꦴꦫꦷꦲꦶꦏꦸꦭꦱꦸꦟ꧀ꦲꦴꦲꦶꦏꦸꦭꦢꦴꦱꦷꦲꦶꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦕꦺ꧊ꦱꦕꦺꦲꦶ
 ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦏꦸꦭꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦭꦣꦷꦠꦫꦺꦴ꧊ꦏꦸꦭꦣꦷꦠꦴꦪꦺꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦏꦸꦭꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦪꦺꦴꦏꦸꦭꦱꦸꦟ꧀ꦲꦴꦪꦺꦴꦏꦸꦭꦢꦴꦱꦶꦪꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦮꦴ


ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦸꦁ꧈ ꦠꦴꦥꦶꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦹꦱꦺꦪꦾꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ!
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦰꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦰꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦰ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁ
ꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ 
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁ
ꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ!
ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴꦤꦺꦴꦱꦫꦴꦒꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦏꦴꦩꦥꦫꦶꦊꦴꦲꦴꦤꦁꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ꧉ ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕ
ꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧒꧗꧐꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦈꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦺꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦲꦠ꧀ꦡꦒ꧀ꦒꦴꦲꦁꦮꦴꦮꦺꦟꦶꦒ꧀ꦒꦴꦲꦁꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦰ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦤꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧗꧑꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦈꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴꦤꦴꦩꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦥꦺꦏ꧀ꦑꦮꦴꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦤ꧀ꦠꦶꦫꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦁ꧉ ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦁ꧉ ꦩꦹꦊꦲꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦁ꧉ ꦄꦥꦶꦕ꧈ ꦫꦠ꧀ꦠꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧈ ꦤꦪꦏ꧀ꦑꦷꦤꦥꦺꦠꦷ꧈ ꦤꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦢꦲꦸꦗꦴꦠꦴꦥꦶꦢꦴꦫꦶꦏꦴ꧈ 
ꦥꦒꦺꦮꦩꦲꦠ꧀ꦠꦫꦷ꧉ 
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦤ꧀ꦠꦶꦌꦏꦠꦺꦴ꧉ 
ꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦗ꧀ꦙꦴꦕꦴꦫꦺꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦴꦤꦴꦩꦏꦥ꧀ꦥꦫꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦁꦪꦴꦮꦄꦒ꧀ꦒꦤꦑꦴ꧉ 
ꦮꦺꦟꦷꦤꦴꦩꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦺꦱꦴꦮꦴ꧈ ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦩꦶꦰꦴꦮꦴ꧈ ꦩꦴꦭꦴꦩꦶꦰꦴꦮꦴ꧈ ꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦩꦶꦰꦴꦮꦴ꧈ ꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦩꦶꦰꦴꦮꦴ꧈ 
ꦩꦸꦠ꧀ꦠꦴꦩꦶꦰꦴꦮꦴ꧈ ꦩꦟꦶꦩꦶꦰꦴꦮꦴ꧉ 
ꦄꦔ꧀ꦒꦁꦤꦴꦩꦲꦠ꧀ꦡꦚ꧀ꦕꦮꦺꦟꦶꦚ꧀ꦕꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦮꦱꦺꦱꦁꦄꦔ꧀ꦒꦁꦤꦴꦩ꧉ 
꧇꧒꧗꧒꧇ꦄꦴꦩꦱꦤꦴ꧈ ꦥꦫꦴꦩꦱꦤꦴ꧈ ꦈꦩꦱꦤꦴ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦱꦤꦴ꧈ ꦈꦭꦔ꧀ꦓꦤꦴ꧈ ꦎꦭ꧀ꦭꦔ꧀ꦓꦤꦴ꧈ ꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦤꦴ꧈ 
ꦥꦠꦶꦏꦝ꧀ꦞꦤꦴ꧈ ꦄꦨꦶꦤꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤꦴ꧈ ꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦤꦴ꧈ ꦒꦲꦟꦁ꧈ ꦖꦸꦥꦤꦁ꧉ 
ꦄꦴꦩꦱꦤꦴꦤꦴꦩꦄꦴꦩꦛ꧀ꦜꦩꦠ꧀ꦠꦴ꧉ 
ꦥꦫꦴꦩꦱꦤꦴꦤꦴꦩꦅꦠꦺꦴꦕꦶꦠꦺꦴꦕꦱꦁꦕꦺꦴꦥꦤꦴ꧉ 
ꦈꦩꦱꦤꦴꦤꦴꦩꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴꦈꦫꦺꦴꦥꦤꦴ꧉ 
ꦎꦩ꧀ꦩꦱꦤꦴꦤꦴꦩꦎꦢ꧀ꦣꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦟꦴ꧉ 


ꦈꦭꦔ꧀ꦓꦤꦴꦤꦴꦩꦲꦺꦛ꧀ꦜꦴꦈꦤꦩꦤꦴ꧉ 
ꦎꦭ꧀ꦭꦔ꧀ꦓꦤꦴꦤꦴꦩꦎꦢ꧀ꦣꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦟꦴ꧉ 
ꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦤꦴꦤꦴꦩꦄꦴꦮꦶꦚ꧀ꦖꦤꦴ꧊ꦄꦴꦮꦶꦚ꧀ꦗꦤꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦥꦠꦶꦏꦝ꧀ꦞꦤꦴꦤꦴꦩꦥꦠꦶꦥ꧀ꦥꦟꦴꦩꦤꦴ꧉ 
ꦄꦨꦶꦤꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤꦴꦤꦴꦩꦄꦔ꧀ꦒꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦤꦴ꧉ 
ꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦤꦴꦤꦴꦩꦏꦺꦤꦕꦶꦱꦲꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦤꦴ꧉ 
ꦒꦲꦟꦁꦤꦴꦩꦒꦲꦶꦠꦩꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦖꦸꦥꦤꦁꦤꦴꦩꦦꦸꦛ꧀ꦜꦩꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧗꧓꧇ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕ꧉ ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦈꦩꦱꦠꦶꦎꦩ꧀ꦩꦱꦠꦶꦈꦭꦔ꧀ꦓꦺꦠꦶꦎꦭ꧀ꦭꦔ꧀ꦓꦺꦠꦶꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦠꦶꦥꦠꦶꦏꦝ꧀ꦞꦠꦶꦄꦨꦶꦤꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦺꦠꦶꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… 
ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… 
ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ


ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… 
ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦰꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦰ
ꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧗꧔꧇ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴꦤꦁ
ꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ
ꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
꧇꧒꧗꧕꧇ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 


ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ
ꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷ
ꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧒꧗꧖꧇ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ


ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ… 
ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ


ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦺꦪꦾꦴꦭꦺꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
꧇꧒꧗꧗꧇ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦈꦩꦱꦠꦶꦎꦩ꧀ꦩꦱꦠꦶꦈꦭꦔ꧀ꦓꦺꦠꦶꦎꦭ꧀ꦭꦔ꧀ꦓꦺꦠꦶꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦠꦶꦥꦠꦶꦏꦝ꧀ꦞꦠꦶꦄꦨꦶꦤꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦺꦠꦶꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦎꦩ꧀ꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦈꦭꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧀ꦠꦶꦎꦭ꧀ꦭꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧀ꦠꦶꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦤ꧀ꦠꦶꦥꦠꦶꦏꦝ꧀ꦞꦤ꧀ꦠꦶ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦺꦤ꧀ꦠꦶꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ
ꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ
ꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ
ꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
꧇꧒꧗꧘꧇ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦖꦸꦥꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ
ꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 


ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦖꦸꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ
ꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦁ
ꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦤꦕꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦤꦕꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦕꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦄꦴꦩꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦤꦕꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
꧇꧒꧗꧙꧇ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦤꦕꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦤꦕꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦤꦕꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦤꦕꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦤꦕꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦤꦕꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦤꦕꦏꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦩꦠꦶ꧈ ꦤꦕꦦꦰꦁꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 


꧇꧒꧘꧐꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕ꧈ ꦄꦱꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦄꦱꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰ꧈ 
ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦩꦴꦠꦴꦣꦷꦠꦴꦨꦒꦶꦤꦷꦕ꧈ ꦗꦴꦪꦴꦪꦏ꧀ꦑꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴ꧇
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦴꦩꦠꦴꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦴ꧈ ꦢꦴꦫꦸꦣꦶꦠꦭꦶꦏꦴꦪꦕ꧉ 
ꦱꦩ꧀ꦥꦷꦊꦺꦱꦔ꧀ꦏꦩꦺꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴ꧈ ꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦴꦤꦴꦮꦴꦕꦫꦗ꧀ꦗꦸꦕ꧇
ꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦁꦥꦟꦴꦩꦺꦱꦶ꧈ ꦮꦤ꧀ꦢꦺꦮꦴꦪꦩꦶꦤꦕ꧀ꦖꦸꦥꦺꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧒꧘꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦴꦠꦸꦪꦴꦩꦴꦠꦸꦥꦺꦩꦺꦤꦄꦴꦩꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦣꦷꦠꦸꦪꦴꦣꦷꦠꦸꦥꦺꦩꦺꦤꦄꦴꦩꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦨꦒꦶꦤꦶꦪꦴ
ꦨꦒꦶꦤꦶꦥꦺꦩꦺꦤꦄꦴꦩꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦪꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦏ꧀ꦑꦶꦤꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦠ꧀ꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢꦴꦫꦸꦣꦷꦠꦭꦶꦏꦴꦪꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧘꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦱꦩ꧀ꦥꦷꦊꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦧꦴꦲꦴꦥꦫꦩ꧀ꦥꦫꦴꦪꦄꦴꦤꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦴꦲꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦱꦴꦢꦶꦪꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧈ ꦄꦱꦴꦢꦶꦪꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦊꦲꦁꦱꦔ꧀ꦏꦩꦁꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦚ꧀ꦕꦴꦭꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦥꦛꦶꦥꦡꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦁꦱꦏꦹꦛꦺꦤꦥꦲꦴꦫꦁ


ꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦊꦲꦁꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦚ꧀ꦕꦴꦭꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦊꦲꦁꦤꦴꦮꦁꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦚ꧀ꦕꦴꦭꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦒꦲꦶꦠꦁꦫꦗ꧀ꦗꦸꦁꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦮꦶꦚ꧀ꦖꦶ꧊ꦄꦴꦮꦶꦚ꧀ꦗꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦒꦲꦶꦠꦁꦢꦟ꧀ꦝꦁꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦮꦶꦚ꧀ꦖꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦥꦟꦴꦩꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦤ꧀ꦢꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦴꦢꦁꦎꦕ꧀ꦕꦴꦫꦺꦱꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦒꦲꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦮꦴꦪꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦖꦸꦥꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧓꧇ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦮꦴꦕꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧒꧘꧓꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢꦰꦤꦷꦪꦺꦴ
ꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦄꦴꦒꦩꦁꦱꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦥꦺꦏ꧀ꦑꦶꦏꦴꦪꦺꦴ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦠꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–
ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦺꦏ꧀ꦑꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁ
ꦥꦺꦏ꧀ꦑꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦴꦱꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ
ꦪꦴꦕꦠꦶꦥꦶꦄꦴꦪꦴꦕꦠꦶꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦶꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦶꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶꦥꦶꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦠꦶꦥꦶꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧉ ꦪꦴꦠꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦖꦶꦤ꧀ꦤꦶꦏꦴ
ꦣꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦄꦲꦶꦫꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦤꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦲꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦎꦭ꧀ꦭꦥꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦎꦗ꧀ꦗꦒ꧀ꦓꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧉ ꦪꦴ
ꦥꦤꦠꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦲꦶꦫꦶꦩꦤꦴꦠꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦗ꧀ꦙꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦅꦢꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦤꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦤꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁ꧉ 
ꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦤꦥꦶꦩꦪꦁꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴꦤꦅꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦴꦩ꧈ ꦏꦶꦁꦥꦤꦴꦪꦾꦺꦤꦎꦢꦴꦪꦶꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… 
ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶ
ꦈꦨꦴꦱꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁ
ꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶ
ꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦈꦨꦴꦱꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦈꦨꦴꦱꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴꦤꦺꦴꦱꦫꦴꦒꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦏꦴꦩꦥꦫꦶꦊꦴꦲꦴꦤꦁꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ꧉ ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧒꧘꧔꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦈꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦺꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶ
ꦈꦨꦴꦱꦺꦪꦾꦪꦡꦴꦠꦁꦪꦸꦮꦴꦪꦸꦮꦠꦶꦁꦩꦺꦡꦸꦤꦸꦥꦱꦁꦲꦶꦠꦴꦲꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


꧇꧒꧘꧕꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦈꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴꦤꦴꦩꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦥꦺꦏ꧀ꦑꦮꦴꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦤ꧀ꦠꦶꦫꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦁ꧈ ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦩꦹꦊꦲꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦁ꧉ ꦄꦥꦶꦕ꧈ ꦫꦠ꧀ꦠꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧈ ꦤꦪꦏ꧀ꦑꦷ꧈ ꦤꦥꦺꦠꦷ꧈ ꦤꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴ꧉ ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦹꦥꦛꦶꦧꦭꦴ
ꦱꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦁꦄꦴꦗꦴꦤꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦤꦴꦩꦮꦴꦕꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦪꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦕꦴ꧉ 
ꦈꦨꦴꦱꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦗ꧀ꦙꦴꦕꦴꦫꦺꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦪꦡꦴꦠꦁꦪꦸꦮꦴꦪꦸꦮꦠꦶꦤ꧀ꦠꦶꦢꦲꦫꦺꦴꦢꦲꦫꦶꦁ꧈ ꦠꦫꦸꦟꦺꦴꦠꦫꦸꦟꦶꦁ꧈ ꦏꦴꦩꦨꦺꦴꦒꦷꦏꦴꦩꦨꦺꦴꦒꦶꦤꦶꦁ꧉ 
ꦩꦺꦡꦸꦤꦸꦥꦱꦁꦲꦶꦠꦴꦲꦷꦠꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦪꦸꦠ꧀ꦠꦴꦲꦶ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦩꦒ꧀ꦒꦺꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ꧈ ꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦕꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦪꦴꦕꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧉ 
ꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦟꦠꦶꦤꦴꦩꦢ꧀ꦮꦺꦩꦒ꧀ꦒꦺꦡꦺꦴꦩꦺꦠꦶꦮꦟ꧀ꦟꦺꦠꦶꦥꦱꦁꦱꦠꦶ꧉ 
ꦄꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦟꦠꦶꦤꦴꦩꦢ꧀ꦮꦺꦩꦒ꧀ꦒꦺꦑꦸꦁꦱꦺꦠꦶꦮꦩ꧀ꦨꦺꦠꦶꦒꦫꦲꦠꦶ꧉ 
ꦪꦴꦕꦠꦶꦤꦴꦩꦢꦺꦲꦶꦩꦺ꧈ ꦄꦫꦲꦱꦶꦩꦺꦢꦴꦠꦸꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦴꦪꦴꦕꦠꦶꦤꦴꦩꦏꦢꦴꦠꦺꦩꦴꦠꦴꦥꦱꦷꦢꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦏꦢꦴꦠꦺꦥꦶꦠꦴꦥꦱꦷꦢꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦏꦢꦴꦠꦺꦢꦺꦮꦠꦴꦪꦺꦴꦥꦱꦷꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦢꦴ
꧊ꦏꦢꦴꦠꦺ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦸꦑꦟꦺꦴꦱꦸꦭꦪꦺꦴꦱꦸꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦏꦢꦴꦠꦺꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦭꦨꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶꦤꦴꦩꦏꦡꦁꦠ꧀ꦮꦁꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦢꦺꦱꦶ꧈ ꦏꦡꦁꦗꦴꦫꦰꦢꦺꦱꦷꦠꦶ? 
ꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶꦤꦴꦩꦌꦮꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦢꦺꦱꦶ꧈ ꦌꦮꦁꦗꦴꦫꦰꦢꦺꦱꦷꦠꦶ꧉ 
ꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶꦤꦴꦩꦥꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦨꦟꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦢꦺꦲꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦥꦶꦪꦴꦨꦮꦶꦰꦱꦶꦩꦤꦴꦥꦴ
ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦠꦶꦤꦴꦩꦄꦥꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦨꦟꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦢꦺꦲꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦥꦶꦪꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦶꦩꦤꦴꦥꦴ
ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦤꦴꦩꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦩꦠ꧀ꦠꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦴꦱꦶ꧈ ꦣꦸꦮꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦴꦱꦶ꧈ ꦣꦸꦮꦕꦺꦴꦊꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦒ꧀ꦓꦫꦤ꧀ꦠꦷꦱꦶ꧈ 
ꦱꦶꦑꦫꦟꦷꦱꦶ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴꦱꦶ꧈ ꦮꦺꦥꦸꦫꦶꦱꦶꦏꦴꦱꦶ꧈ ꦱꦩ꧀ꦨꦶꦤ꧀ꦤꦴꦱꦶ꧈ ꦎꦨꦠꦺꦴꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦴꦱꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧘꧖꧇ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁꦄꦴꦢꦶꦰ
ꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦪꦴꦕꦠꦶꦥꦶꦄꦴꦪꦴꦕꦠꦶꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦶꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦶꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶꦥꦶꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦠꦶꦥꦶ
ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁ


ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦁꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ
ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦣꦏ꧀ꦑꦏꦁꦎꦧ꧀ꦨꦗꦴꦟꦸꦩꦟ꧀ꦝꦭꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁ
ꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦣꦏ꧀ꦑꦏꦁꦎꦧ꧀ꦨꦗꦴꦟꦸꦩꦟ꧀ꦝꦭꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ
ꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦮꦕ꧀ꦕꦩꦒ꧀ꦒꦁ
ꦥꦰꦴꦮꦩꦒ꧀ꦒꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦣꦏ꧀ꦑꦏꦁꦎꦧ꧀ꦨꦗꦴꦟꦸꦩꦟ꧀ꦝꦭꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶ
ꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦎꦧ꧀ꦨꦏ꧀ꦑꦏꦁꦄꦣꦺꦴꦗꦴꦟꦸꦩꦟ꧀ꦝꦭꦁꦄꦴꦢꦶꦰ
ꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁ
ꦎꦧ꧀ꦨꦏ꧀ꦑꦏꦁꦄꦣꦺꦴꦗꦴꦟꦸꦩꦟ꧀ꦝꦭꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦎꦧ꧀ꦨꦏ꧀ꦑꦏꦁ
ꦄꦣꦺꦴꦗꦴꦟꦸꦩꦟ꧀ꦝꦭꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ
ꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁ
ꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦏꦴꦪꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁ
ꦄꦴꦢꦶꦰꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶꦄꦮꦟ꧀ꦟꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
꧇꧒꧘꧗꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦠ꧀ꦡꦥꦸꦫꦺꦏ꧀ꦑꦴꦫꦰ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦥꦸꦫꦺꦏ꧀ꦑꦴꦫꦰ꧈ ꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦤꦶꦥꦸꦫꦺꦏ꧀ꦑꦴꦫꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦁꦏꦏ꧀ꦏꦱꦴꦏꦶꦟ꧀ꦟꦁ꧈ ꦑꦫꦁꦢꦷꦓꦚ꧀ꦕꦮꦴꦥꦶꦠꦁ꧇
ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦱꦁꦱꦷꦢꦠꦶꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴ꧈ ꦱꦢ꧀ꦣꦴꦢꦴꦤꦺꦤꦏꦩ꧀ꦩꦸꦤꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ


꧇꧒꧘꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦮꦫꦠ꧀ꦠꦁꦏꦩ꧀ꦧꦭꦁꦥꦴꦫꦸꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦭꦺꦴꦲꦶꦠꦁꦑꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦴꦪꦾ꧈ ꦤꦮꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦏꦩ꧀ꦧꦭꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦑꦫꦏꦩ꧀ꦧꦭꦁꦥꦴꦫꦸꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁ
ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦏ꧀ꦏꦱꦭꦺꦴꦩꦁꦑꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦴꦪꦾ꧈ ꦑꦫꦏꦩ꧀ꦧꦭꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦮꦴꦮꦸꦠꦁꦏꦩ꧀ꦧꦭꦁꦥꦴꦫꦸꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦴꦏꦶꦟ꧀ꦟꦭꦺꦴꦩꦁꦑꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦴꦪꦾ꧈ ꦤꦮꦴꦮꦸꦠꦺꦴ
ꦏꦩ꧀ꦧꦭꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦑꦫꦏꦩ꧀ꦧꦭꦁꦥꦴꦫꦸꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁ
ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦑꦫꦭꦺꦴꦩꦁꦑꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦴꦪꦾ꧈ ꦑꦫꦏꦩ꧀ꦧꦭꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦥꦴꦮꦴꦫꦁ꧊ꦢꦷꦓꦥꦴꦮꦴꦫꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦴꦫꦸꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦢꦷꦓꦭꦺꦴꦩꦁꦑꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦴꦪꦾ꧈ 
ꦥꦴꦮꦴꦫꦺꦴ꧐꧐꧊ꦢꦷꦓꦥꦴꦮꦴꦫꦺꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧘꧙꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦮꦥꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦮꦴꦥꦶꦠꦁꦑꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦴꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦴꦪꦾ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴ
ꦥꦛꦶꦮꦸꦠ꧀ꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦶꦏꦁꦥꦛꦶꦥꦡꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁ
ꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦶꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦱꦁꦱꦷꦢꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦴꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦢ꧀ꦣꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦨꦒꦶꦤꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦕ꧈ ꦪꦁꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦢꦺꦱꦶꦠꦁꦤꦴꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ? ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦢ꧀ꦣꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦨꦒꦶꦤꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦕ꧈ ꦪꦁꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁꦠꦁꦤꦴꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦠꦶꦛ꧀ꦜ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦲꦁꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦤꦶꦱꦷꦢ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦲꦁꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗ꧈ 
ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦲꦁꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦤꦥꦛꦶꦮꦶꦗꦴꦤꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦮꦴꦕꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦠꦠꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧔꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧒꧙꧐꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ


ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦧꦲꦸꦏꦴꦤꦶꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦩꦠꦥꦠꦶꦏꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢꦰꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦠꦰꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁꦑꦺꦴꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷ
ꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦺꦱꦶꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦱꦶꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦺꦱꦶꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴ
ꦎꦢꦴꦪꦶꦤꦴꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦶꦠꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦶꦠꦴꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦶꦠꦴꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦶꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦮꦢꦺꦪꦾꦴꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦪꦺꦤꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧉ ꦥꦛꦶꦧꦭꦴꦩꦪꦁꦄꦪꦾꦰꦢꦴꦠꦸꦁꦪꦢꦶꦢꦁ
ꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦤꦑꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦸꦭ꧀ꦭꦨꦴꦪꦢꦶꦢꦁ
ꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴ꧉ ꦄꦥꦶꦕ꧈ ꦪꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦸꦭ꧀ꦭꦨꦺꦴꦠꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ? ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦈꦮꦫꦏꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦛꦏꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦚ꧀ꦕꦏꦺꦎꦠ꧀ꦠꦴꦤꦴꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦪꦺꦤꦱꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ–ꦏꦺꦴꦅꦩꦁꦮꦱꦭꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦤ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦸꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦰꦷꦭꦴꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴ꧉ 
ꦅꦩꦺꦲꦶꦤꦴꦩꦣꦩ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦺꦴꦱꦕ꧀ꦕꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦤꦠ꧀ꦡꦶꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁ
ꦤꦛ꧀ꦜꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦏꦸꦠꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦁꦏꦸꦠꦺꦴꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦁ꧈ ꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺ
ꦱꦴꦩꦚ꧀ꦚꦴꦄꦥꦒꦠꦴꦅꦩꦺꦧꦿꦲ꧀ꦩꦚ꧀ꦚꦴ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦩꦁꦱꦴꦩꦁꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦏꦺꦴꦅꦩꦁꦮꦱꦭꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦤ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶꦤꦶꦛ꧀ꦜꦸꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦠꦶ!ꦏꦶꦁꦩꦺꦥꦴꦥꦏꦁꦏꦶꦁ
ꦩꦺꦢꦸꦒ꧀ꦒꦤ꧀ꦣꦁ꧈ ꦏꦰꦴꦲꦁꦏꦺꦤꦲꦴꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦥꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴ
ꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦰꦷꦭꦴꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦅꦩꦶꦰꦴꦱꦴꦩꦁ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦁꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦏꦺꦴꦅꦩꦁꦮꦱꦭꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦤ꧀ꦣꦁꦄꦴꦩꦱꦶꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶꦤꦶꦛ꧀ꦜꦸꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦠꦶ!ꦏꦶꦁ
ꦅꦩꦶꦰꦴꦥꦴꦥꦏꦁꦏꦶꦁꦅꦩꦶꦰꦴꦢꦸꦒ꧀ꦒꦤ꧀ꦣꦁ꧈ ꦏꦰꦴꦪꦁꦏꦺꦤꦲꦴꦪꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦴꦱꦁ
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦷꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦷꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦷꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁ
ꦨꦴꦱꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪ
ꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ–ꦄꦤꦤꦸꦕ꧀ꦖꦮꦶꦏꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦤꦤꦸꦭꦺꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦄꦰꦴꦩꦟꦏꦁꦄꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦤꦸꦩꦪꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦫꦴꦒꦴꦪꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦺꦱꦶꦠꦺꦴꦤꦺꦴꦱꦫꦴꦒꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦏꦴꦩꦥꦫꦶꦊꦴꦲꦴꦤꦁꦮꦹꦥꦱꦩꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦴ? 
ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧒꧙꧑꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦈꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦺꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ
ꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦺꦪꦾ–ꦌꦠꦢꦒ꧀ꦒꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁꦪꦴꦩꦴꦢꦶꦱꦁ
ꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦁꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦁꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦁꦌꦠꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦥꦫꦶꦕꦫꦺꦪꦾꦴꦠꦶ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦸꦥꦱꦁꦲꦶꦠꦺꦤ꧐꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧙꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦈꦠꦶꦟ꧀ꦟꦺꦴꦤꦴꦩꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦥꦺꦏ꧀ꦑꦮꦴꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦤ꧀ꦠꦶꦫꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦁ꧈ ꦩꦹꦊꦲꦩ꧀ꦥꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦁ꧉ ꦄꦥꦶꦕ꧈ ꦫꦠ꧀ꦠꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦁꦮꦶꦥꦫꦶꦟꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧈ ꦤꦪꦏ꧀ꦑꦷ꧈ ꦤꦥꦺꦠꦷ꧈ ꦤꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴ꧉ ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦹꦥꦛꦶꦧꦭꦴ
ꦱꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦭ꧀ꦭꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦁꦄꦴꦗꦴꦤꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦠꦶꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦄꦮꦶꦢꦹꦫꦺ꧉ 
ꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦤ꧀ꦠꦶꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦏꦴꦩꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦲꦺꦠꦸꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦁ꧉ 
ꦌꦠꦢꦒ꧀ꦒꦤ꧀ꦠꦶꦌꦠꦁꦄꦒ꧀ꦒꦁꦌꦠꦁꦱꦺꦛ꧀ꦜꦁꦌꦠꦁꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦁꦌꦠꦁꦎꦠ꧀ꦠꦩꦁꦌꦠꦁꦥꦮꦫꦁ꧉ 
ꦪꦴꦠꦶꦑꦠ꧀ꦠꦶꦪꦷ꧊ꦑꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦷꦮꦴꦮꦺꦰꦷꦮꦴꦱꦸꦢ꧀ꦢꦷꦮꦴ꧉ 
ꦩꦴꦢꦶꦱꦤ꧀ꦠꦶꦑꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦮꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦁꦮꦴꦮꦺꦰꦁꦮꦴꦱꦸꦢ꧀ꦢꦁꦮꦴ꧉ 
ꦱꦷꦭꦮꦤ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦶꦥꦴꦟꦴꦠꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦛꦶꦮꦶꦫꦠꦁ꧈ ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦴꦥꦛꦶꦮꦶꦫꦠꦁ꧈ ꦩꦸꦱꦴꦮꦴꦢꦴꦥꦛꦶꦮꦶꦫꦠꦁ꧉ 
ꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤ꧀ꦠꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦴꦥꦛꦶꦮꦶꦫꦠꦁ꧉ 
ꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦠꦺꦤꦕꦱꦷꦭꦺꦤꦠꦺꦤꦕꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦺꦤꦏꦭꦾꦴꦟꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦌꦠꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦴꦠꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ꧉ 
ꦥꦫꦶꦕꦫꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦨꦶꦫꦩꦺꦪꦾ꧉ 
ꦩꦺꦡꦸꦤꦸꦥꦱꦁꦲꦶꦠꦺꦤꦴꦠꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦁꦪꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧙꧓꧇ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁ
ꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪ
ꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦥꦟ꧀ꦝꦏꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… ꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦥꦟ꧀ꦝꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪ
ꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ
ꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦴꦕꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦱꦚ꧀ꦚꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦤꦁꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ
ꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꧉ 
꧇꧒꧙꧔꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦺꦤꦎꦥꦛ꧀ꦜꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶꦨꦟꦠꦶ꧈ 


ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦏꦡꦁꦮꦚ꧀ꦙꦴꦭꦨꦺꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦥꦶꦪꦴꦕꦱꦸꦨꦒꦴꦱꦶꦪꦁ꧇
ꦏꦶꦁꦢꦗ꧀ꦗꦁꦏꦺꦤꦸꦥꦛ꧀ꦜꦺꦪꦾꦁ꧈ ꦏꦡꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦁꦱꦸꦒ꧀ꦒꦠꦶꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧒꧙꧕꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦮꦚ꧀ꦙꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦡꦴꦲꦁ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦶꦗꦴꦪꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦮꦶꦗꦴꦪꦶꦤꦷꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦡꦴꦲꦁ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦭꦨꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦡꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦥꦶꦪꦴꦄꦰ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦡꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦱꦸꦨꦒꦴꦄꦰ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦾꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦄꦪꦾꦰꦢꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦺꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦺꦤ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦡꦴꦲꦁ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦸꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦄꦒ꧀ꦒꦢꦴꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦥꦴꦫꦶꦕꦫꦶꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁ꧉ 
꧇꧕꧇ꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧒꧙꧖꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦧꦲꦸꦏꦴꦤꦶꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧉ ꦪꦠ꧀ꦡ
ꦥꦰꦠꦶꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦁꦮꦴꦄꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦏꦁ꧈ ꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦮꦴꦄꦥꦠꦶꦏꦁ꧈ ꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦤꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ


ꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦟꦠꦶ–ꦄꦩꦸꦏꦰꦏꦸꦭꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦴꦢꦰꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴꦥꦟ꧀ꦝꦶꦠꦴ
ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦴꦩꦺꦣꦴꦮꦶꦤꦷꦢꦏ꧀ꦑꦴꦄꦤꦭꦱꦴ꧉ ꦖꦤ꧀ꦤꦴꦱꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦅꦩꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦠꦺ
ꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦺꦤꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦺꦮꦴꦅꦩꦺꦏꦰꦮꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦪꦾꦄꦴꦤꦺꦪꦾꦴꦩꦩꦪꦁ
ꦠꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦅꦩꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦹꦤꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦟꦠꦶ
–ꦄꦩꦸꦏꦰꦏꦸꦭꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦺꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦺꦴꦢꦰꦤꦷꦪꦺꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦺꦴꦥꦟ꧀ꦝꦶꦠꦺꦴꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦺꦣꦴꦮꦷꦢꦏ꧀ꦑꦺꦴꦄꦤꦭꦱꦺꦴ꧉ 
ꦖꦤ꧀ꦤꦴꦪꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦠꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦺꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦺꦴꦅꦩꦶꦰꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦠꦺꦌꦮꦁ
ꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦠꦺꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦺꦤꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦺꦮꦴꦅꦩꦺꦏꦰꦮꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦏꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦪꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦮꦠ꧀ꦠꦸꦁ꧉ 
ꦱꦕꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦪꦴꦕꦴꦥꦺꦪꦾꦢꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦩꦩꦪꦁꦅꦩꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦠꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦠꦺꦤꦺꦮ
ꦎꦥꦴꦪꦺꦤꦄꦴꦮꦴꦲꦴꦤꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦮꦴꦲꦴꦤꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦫꦺꦪꦾꦴꦤꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧙꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦶꦰꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦒꦟꦏꦶꦪꦴꦣꦷꦠꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢꦰꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴ꧉ 
ꦠꦶꦫꦺꦴꦒꦴꦩꦏꦴꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦴꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦒꦟꦏꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦢꦺꦲꦴꦪꦾꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ
ꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦄꦲꦁꦑ꧀ꦮꦪꦾꦺꦴ꧊ꦑ꧀ꦮꦪꦾꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧈ ꦑ꧀ꦮꦴꦪꦾꦺꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦤꦗꦴꦤꦴꦩꦶ–ꦏꦺ
ꦮꦴꦅꦩꦺꦏꦰꦮꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦚ꧀ꦕꦩꦺꦌꦏꦣꦷꦠꦶꦏꦴ꧈ ꦠꦶꦫꦺꦴꦒꦴꦩꦺꦴꦕꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦤꦴꦲꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦠꦺ
ꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦺꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦏꦶꦰꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦒꦠꦠ꧀ꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦅꦣꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴ꧈ ꦄꦩꦸꦏꦁꦤꦴꦩ
ꦒꦟꦏꦶꦁꦣꦷꦠꦫꦁꦪꦴꦕꦶꦩ꧀ꦲꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰ꧉ ꦱꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦑ꧀ꦮꦪꦾꦺꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦤꦗꦴꦤꦴꦩꦶ–
ꦏꦺꦮꦴꦅꦩꦺꦏꦰꦮꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦚ꧀ꦕꦩꦺꦌꦏꦣꦷꦠꦶꦏꦴ꧈ ꦠꦶꦫꦺꦴꦒꦴꦩꦺꦴꦕꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦤꦴꦲꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦰꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦄꦪꦾꦺꦴ꧈ ꦠꦁꦒꦟꦏꦶꦁꦣꦷꦠꦫꦁꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦡ? ꦤꦤꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦢꦴꦥꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦅꦣꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦩꦸꦏꦁꦤꦴꦩꦒꦟꦏꦶꦁꦣꦷꦠꦫꦁꦪꦴꦕꦶꦩ꧀ꦲꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ
ꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰ꧉ ꦱꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦄꦲꦁꦑ꧀ꦮꦪꦾꦺꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦤꦗꦴꦤꦴꦩꦶ–ꦏꦺꦮꦴꦅꦩꦺꦏꦰꦮꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦚ꧀ꦕꦩꦺ
ꦌꦏꦣꦷꦠꦶꦏꦴ꧈ ꦠꦶꦫꦺꦴꦒꦴꦩꦺꦴꦕꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦤꦴꦲꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦠꦁꦒꦟꦏꦶꦁꦣꦷꦠꦫꦁꦢꦴꦥꦺꦠꦸ
ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦪꦺꦤꦱꦴꦒꦟꦏꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁ
ꦒꦟꦏꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰꦶꦩꦺꦱꦁꦣꦷꦠꦫꦁꦤꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦲꦁꦑ꧀ꦮꦪꦾ꧈ ꦅꦩꦺꦤꦗꦴꦤꦴꦩꦶ–ꦏꦺꦮꦴꦅꦩꦺ
ꦏꦰꦮꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦚ꧀ꦕꦩꦺꦌꦏꦣꦷꦠꦶꦏꦴ꧈ ꦠꦶꦫꦺꦴꦒꦴꦩꦺꦴꦕꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦤꦴꦲꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦺꦲꦶꦩꦺꦱꦁ꧉ ꦄꦲꦁꦅꦩꦺ
ꦗꦴꦤꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦒꦟꦏꦷꦠꦺꦱꦁꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦴꦤꦁ
ꦣꦷꦠꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦴꦠꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦱꦁꦪꦺꦮꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦩꦴꦠꦸꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ–ꦄꦲꦩ꧀ꦲꦶꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴ꧈ ꦤꦱꦸꦑꦁ
ꦭꦨꦴꦩꦶ꧉ ꦩꦴꦱꦁꦪꦺꦮꦩꦁꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦸ
ꦩꦺꦩꦴꦠꦴ꧈ ꦩꦁꦤꦺꦰꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦒꦟꦏꦷꦪꦺꦤꦠꦺꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦺ
ꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦺꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦴꦪꦾꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦡ꧉ ꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦅꦩꦁ
ꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦤꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦄꦴꦲꦴꦫꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦱꦩꦟꦺꦤ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦄꦴꦲꦴꦫꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦒꦕ꧀ꦖꦠ꧀ꦮꦁ꧉ ꦤꦩꦪꦁꦠꦁꦗꦴꦤꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦒꦟꦏꦷꦠꦺꦲꦶ
ꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦺꦲꦶꦄꦥꦱꦴꦢꦶꦠꦴꦥꦸꦤꦢꦺꦮꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦚ꧀ꦖꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦩꦴꦠꦸꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ
ꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ–ꦄꦲꦩ꧀ꦲꦶꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴ꧈ ꦤꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦴꦩꦶ꧉ ꦩꦴꦱꦁꦪꦺꦮꦩꦁꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤ
ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦸꦩꦺꦩꦴꦠꦴ꧈ ꦩꦁꦤꦺꦰꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴ
ꦒꦟꦏꦷꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦴꦏꦶꦫ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴ꧈ ꦤꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦠꦶ꧉ ꦩꦴꦱꦁꦪꦺꦮꦤꦁꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦮꦢꦺꦪꦾꦴꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ–ꦩꦴꦪꦾꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤ
ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦡ꧉ ꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦅꦩꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦡꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦪꦺꦤꦠꦺꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦺꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦺ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦴꦪꦾꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦡ꧉ ꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦅꦩꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁ
ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦤꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦄꦴꦲꦴꦫꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦒꦟꦏꦶꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁ
ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦄꦴꦲꦴꦫꦹꦥꦲꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦱꦩꦟꦺꦤꦨꦮꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦄꦧꦾꦴꦮꦛꦺꦤ꧉ ꦱꦩꦟꦺꦴꦄꦰꦱꦸꦱꦩꦟꦺꦴ꧈ ꦒꦕ꧀ꦖꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦤ
ꦩꦪꦁꦠꦁꦗꦴꦤꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦲꦶꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦺꦲꦶꦄꦥꦱꦴꦢꦶꦠꦺꦴꦥꦸꦤꦢꦺꦮꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦚ꧀ꦖꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦩꦴꦠꦸꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ–ꦄꦲꦩ꧀ꦲꦶꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴ꧈ ꦤ
ꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦴꦩꦶ꧉ ꦩꦴꦱꦁꦪꦺꦮꦩꦁꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦸꦩꦺꦩꦴꦠꦴ꧈ ꦩꦁꦤꦺꦰꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦴꦒꦟꦏꦷꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦴꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴ꧈ ꦤ
ꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦠꦶ꧉ ꦩꦴꦱꦁꦪꦺꦮꦤꦁꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦮꦢꦺꦪꦾꦴꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ–ꦩꦴꦪꦾꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦁꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦢꦴꦱꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦡ꧈ ꦱꦸꦟꦶꦱꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦅꦩꦁ
ꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦡꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦜꦩꦁꦥꦴꦲꦁꦠꦺꦲꦶꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦱꦴꦮꦏꦺꦲꦶꦄꦥꦱꦴꦢꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦒꦕ꧀ꦖꦠ꧀ꦮꦁ꧉ ꦤꦴꦲꦁ
ꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧙꧘꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦒꦟꦏꦷꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦌꦮꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦌꦮꦁꦩꦴꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦪꦡꦴꦩꦺꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴ
ꦤꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦠꦶꦥꦴꦥꦶꦏꦴꦪꦱꦰꦸꦪꦴꦥꦴꦥꦏꦺꦤꦱꦱꦸꦫꦺꦤꦥꦴꦥꦏꦺꦤꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦥꦶꦑꦺꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴ
ꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦌꦮꦁꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦌꦮꦁꦩꦴ
ꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦪꦡꦴꦲꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦴꦩꦶꦥꦴꦥꦶꦏꦴꦪꦱꦰꦸꦪꦴꦥꦴꦥꦏꦺꦤ
ꦱꦱꦸꦫꦺꦤꦥꦴꦥꦏꦺꦤꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦥꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦴꦱꦰꦹꦲꦶꦮꦴꦱꦱꦸꦫꦺꦲꦶꦮꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦲꦶꦮꦴ꧈ ꦠꦴꦌꦮꦁ
ꦈꦪꦴꦕꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦮꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦌꦮꦁꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦌꦮꦁꦩꦴꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦠꦸ
ꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦪꦡꦴꦩꦪꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦢꦸꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦱꦸꦑꦁꦭꦨꦴꦩꦥꦴꦥꦶꦏꦴꦲꦶꦱꦰꦹꦲꦶꦥꦴꦥꦏꦺꦲꦶꦱꦱꦸꦫꦺꦲꦶ
ꦥꦴꦥꦏꦺꦲꦶꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦴꦥꦤꦠꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦴꦱꦰꦹꦲꦶꦮꦴꦱꦱꦸꦫꦺꦲꦶꦮꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦲꦶꦮꦴꦠꦴꦌꦮꦁꦄꦴꦪꦴꦕꦤ꧀ꦠꦶ
–ꦌꦮꦁꦱꦸꦑꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦌꦮꦁꦱꦗ꧀ꦗꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦌꦮꦁꦱꦸꦑꦩꦺꦣꦺꦴ꧊ꦱꦸꦑꦩꦺꦣꦶꦠꦺꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ 
ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ꧈ ꦪꦡꦴꦩꦪꦁꦱꦸꦑꦶꦠꦴꦱꦗ꧀ꦗꦶꦠꦴꦱꦸꦑꦩꦺꦣꦴꦨꦢ꧀ꦢꦶꦏꦴꦲꦶꦱꦰꦹꦲꦶꦨꦢ꧀ꦢꦏꦺꦲꦶꦱꦱꦸꦫꦺꦲꦶ
ꦨꦢ꧀ꦢꦏꦺꦲꦶꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦈꦪꦴꦕꦤ꧀ꦠꦷꦤꦁꦌꦏꦕ꧀ꦕꦴꦤꦁꦅꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦄꦴꦪꦴꦕꦤ꧀ꦠꦷꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁ
ꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ ꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧒꧙꧙꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦩꦠꦶꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦮꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦩꦠꦶꦁ꧈ ꦗꦴꦪꦠ꧀ꦠꦤꦺꦮꦴꦗꦴꦫꦠ꧀ꦠꦤꦺꦮꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧐꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦣꦸꦠ꧀ꦠꦴꦎꦪꦾꦴꦤꦺꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦶꦰꦴꦮꦺꦱꦶꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ
ꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦸꦎꦪꦾꦴꦤꦺ꧈ ꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦄꦲꦁꦑ꧀ꦮꦪꦾꦺꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦤ
ꦗꦴꦤꦴꦩꦶ–ꦏꦺꦮꦴꦅꦩꦺꦏꦰꦮꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦶꦧꦲꦸꦨꦟ꧀ꦝꦴꦧꦲꦸꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴ꧈ ꦧꦲꦶꦤꦒꦫꦚ꧀ꦕꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦤꦴꦲꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦢꦹꦠꦺꦴꦠꦺꦱꦁꦣꦸꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦠꦺꦣꦸꦠ꧀ꦠꦺꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦄꦪꦾꦺꦴꦌꦠꦁꦮꦺꦱꦶꦁꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦡ? ꦤꦤꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ!ꦄꦪꦾꦺꦴ
ꦎꦢꦴꦪꦷꦎꦪꦾꦺꦴꦗꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦠꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦴꦪꦾꦺꦴꦌꦮꦁꦄꦮꦕ꧉ ꦤ
ꦏꦥ꧀ꦥꦠꦶꦱꦩꦟꦴꦤꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦤꦁꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦤꦴꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦌꦮꦁꦏꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦏꦫꦶꦰꦠꦶꦤꦏꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶꦄꦧ꧀ꦨꦸꦠꦩꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦣꦸꦠ꧀ꦠꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦅꦣꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦎꦪꦾꦴꦤꦺꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦴꦄꦱꦸꦏꦴꦪ
ꦤꦴꦩꦮꦺꦱꦶꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦲꦶꦟꦶꦩ꧀ꦲꦴ–ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦸꦎꦪꦾꦴꦤꦺ꧈ ꦥꦫꦶꦕꦴꦫꦺꦰꦴꦩꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦄꦲꦁ
ꦑ꧀ꦮꦪꦾꦺꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦤꦗꦴꦤꦴꦩꦶ–ꦏꦺꦮꦴꦅꦩꦺꦏꦰꦮꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦶꦧꦲꦸꦨꦟ꧀ꦝꦴꦧꦲꦸꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴ꧈ 
ꦧꦲꦶꦤꦒꦫꦚ꧀ꦕꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦲꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦠꦁꦮꦱꦶꦁꦎꦪꦾꦺꦴꦗꦺꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦪꦺꦤꦱꦴꦮꦺꦱꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦮꦺꦱꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦏꦶꦰꦶꦩꦺꦱꦁꦤꦒꦕ꧀ꦖꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦲꦁꦑ꧀ꦮꦪꦾꦅꦩꦺꦤꦗꦴꦤꦴꦩꦶ–ꦏꦺꦮꦴꦅꦩꦺꦏꦰꦮꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦶ
ꦧꦲꦸꦨꦟ꧀ꦝꦴꦧꦲꦸꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴ꧈ ꦧꦲꦶꦤꦒꦫꦚ꧀ꦕꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦲꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦒꦕ꧀ꦖꦶꦩꦺꦱꦁ꧉ ꦄꦲꦁ
ꦅꦩꦺꦗꦴꦤꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦲꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦣꦸꦠ꧀ꦠꦴꦠꦁꦮꦺꦱꦶꦁꦄꦴꦢꦴꦪ


ꦎꦪꦾꦴꦤꦁꦄꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷ
ꦠꦔ꧀ꦑꦟꦶꦏꦁꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦰꦎꦥꦴꦱꦏꦰꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦰꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦰ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶ
ꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦔ꧀ꦑꦟꦶꦏꦁꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ 
ꦠꦔ꧀ꦑꦟꦶꦏꦁꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… 
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦠꦔ꧀ꦑꦟꦶꦏꦁꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ? ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧓꧐꧑꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦩꦠꦶꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦮꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦩꦠꦶꦁ꧈ ꦗꦴꦪꦠ꧀ꦠꦤꦺꦮꦴꦗꦴꦫꦠ꧀ꦠꦤꦺꦮꦴ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦔ꧀ꦑꦟꦶꦏꦴꦪꦥꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧐꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦴꦥꦲꦶꦠꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦲꦶꦠꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ
ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦩꦠꦶꦤ꧀ꦠꦶꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦩꦠꦶꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦮꦴꦅꦠ꧀ꦡꦶꦩꦠꦶꦤ꧀ꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦩꦠꦶꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧉ 
ꦗꦴꦪꦠ꧀ꦠꦤꦺꦮꦴꦠꦶꦗꦴꦪꦴꦨꦮꦶꦰꦱꦶ꧉ 
ꦗꦴꦫꦠ꧀ꦠꦤꦺꦮꦴꦠꦶꦗꦴꦫꦷꦨꦮꦶꦰꦱꦶ꧉ 
ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦔ꧀ꦑꦟꦶꦏꦴꦪꦥꦷꦠꦶꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦨꦮꦶꦰꦱꦶ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧐꧓꧇ꦢꦱꦅꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴ–ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴ
ꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦴꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴ꧉ 
ꦢꦱꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴ–ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦢꦴꦱꦷ
ꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧉ 
꧇꧓꧐꧔꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦴꦫꦏ꧀ꦑꦠꦶꦒꦺꦴꦥꦺꦠꦶꦅꦰꦫꦶꦪꦁꦏꦴꦫꦺꦠꦶꦮꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠꦶ꧉ 
ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦴꦩꦥꦶꦠꦴꦫꦏ꧀ꦑꦠꦶꦒꦺꦴꦥꦺꦠꦶꦅꦰꦫꦶꦪꦁꦏꦴꦫꦺꦠꦶꦮꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠꦶ꧉ 
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦫꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶꦒꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦅꦰꦫꦶꦪꦁꦏꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦴꦩꦨꦴꦠꦴꦫꦏ꧀ꦑꦠꦶꦒꦺꦴꦥꦺꦠꦶꦅꦰꦫꦶꦪꦁꦏꦴꦫꦺꦠꦶꦮꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠꦶ꧉ 
ꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦴꦩꦨꦒꦶꦤꦷꦫꦏ꧀ꦑꦠꦶꦒꦺꦴꦥꦺꦠꦶꦅꦰꦫꦶꦪꦁꦏꦴꦫꦺꦠꦶꦮꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠꦶ꧉ 
ꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦴꦩꦚꦴꦠꦏꦴꦫꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶꦒꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦅꦰꦫꦶꦪꦁꦏꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦴꦩꦱꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴꦫꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶꦒꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦅꦰꦫꦶꦪꦁꦏꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦤꦴꦩꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦴꦫꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶꦒꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦅꦰꦫꦶꦪꦁꦏꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦶꦮꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦴꦤꦴꦩꦒꦧ꧀ꦨꦺꦥꦶꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦩꦪ꧀ꦲꦁꦌꦱꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦩꦴꦭꦴꦒꦸꦊꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦥꦶ꧉ 
ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦤꦴꦩꦏꦺꦲꦶꦕꦶꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴꦜꦥꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦌꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦤꦴꦩꦣꦤꦺꦤꦏꦶꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧉ 
ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦤꦴꦩꦥꦶꦪꦺꦴꦥꦶꦪꦁꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧉ 
ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦤꦴꦩꦨꦺꦴꦒꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦤꦴꦩꦥꦛꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧉ 
ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦤꦴꦩꦎꦢꦏꦥꦠ꧀ꦠꦁꦄꦴꦩꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧉ 
ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦤꦴꦩꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦁꦈꦫꦺꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧉ 
ꦢꦴꦱꦷꦤꦴꦩꦢꦴꦱꦷꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦨꦫꦶꦪꦴꦕ꧉ 
ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦤꦴꦩꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦨꦫꦶꦪꦴꦕ꧉ 
ꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦤꦴꦩꦏꦫꦩꦫꦴꦤꦷꦠꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦤꦴꦩꦠꦔ꧀ꦑꦟꦶꦏꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧐꧕꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦥꦺ… 
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… 
ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦥꦢꦴꦤꦶ꧉ 
꧇꧓꧐꧖꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦲꦑꦠꦚ꧀ꦕ… 
ꦥꦺ… 
ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… 
ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦚ꧀ꦕ… ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
꧇꧓꧐꧗꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ


ꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… 
ꦥꦺ… ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦚ꧀ꦕ… 
ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ
–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧐꧘꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦲꦑꦠꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… 
ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕ
ꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… 
ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦌꦮꦁꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦠꦶꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦮꦤꦮꦩꦹꦭꦏꦁꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦢꦱꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧓꧐꧙꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦚ꧀ꦕꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴ
ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧑꧐꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷ… 
ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴ… ꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦣꦗꦴꦲꦛꦴ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦥꦺ… 
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… 
ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦁꦧꦿꦹꦲꦶ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦥꦢꦴꦤꦶ꧉ 


꧇꧓꧑꧑꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… 
ꦥꦺ… ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
꧇꧓꧑꧒꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… 
ꦥꦺ… ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ
–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧑꧓꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ… ꦥꦺ… 
ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦴꦢꦷꦤꦶꦥꦶꦌꦮꦩꦺꦮꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ 
ꦅꦢꦁꦢꦱꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧓꧑꧔꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦚ꧀ꦕꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴ
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧑꧕꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷ… 


ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴ… ꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦣꦗꦴꦲꦛꦴ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦥꦢꦴꦤꦶ꧉ 
꧇꧓꧑꧖꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ
ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦕ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦕ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ
ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
꧇꧓꧑꧗꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕ… 
ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧑꧘꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… 
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦴꦢꦷꦤꦶꦥꦶꦌꦮꦩꦺꦮꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ 
ꦅꦢꦁꦢꦱꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧓꧑꧙꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦕ
ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦕꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… 
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁ… ꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁ… ꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁ… ꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁ… ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁ… 
ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁ… ꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦁ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴ
ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷ꧈ ꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷ꧈ ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷ꧈ ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴ꧈ ꦢꦴꦱꦷ
ꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ꧈ ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ꧈ ꦣꦗꦴꦲꦛꦴ꧈ ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 


ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦥꦢꦴꦤꦶ꧉ 
꧇꧓꧒꧐꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕ꧈ 
ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ꧈ ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕ
ꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦠꦶꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦮꦤꦮꦩꦹꦭꦏꦁꦌꦮꦩꦺꦮꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦢꦱꦩꦹꦭꦏꦁ꧉ 
꧇꧓꧒꧑꧇ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦕ
ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦕꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦲꦶꦏꦶꦫ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ
–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ
ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦮꦁꦎꦨꦠꦺꦴꦮꦝ꧀ꦞꦏꦁꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕ


ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦚ꧀ꦕꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦚ꧀ꦕꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦡꦏꦶꦫꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦴ
ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦕꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦕꦢꦴꦱꦷꦕ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦎꦨꦠꦺꦴꦮꦝ꧀ꦞꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦩꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦥꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦰ
ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦨꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦨꦒꦶꦤꦷ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦚꦴꦠꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦥꦲꦶꦟꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦥꦺꦪꦾꦴꦭꦺꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦎꦨꦠꦺꦴꦮꦝ꧀ꦞꦏꦁꦪꦡꦴꦥꦸꦫꦶꦩꦤꦪꦺꦴꦠꦡꦺꦮꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧓꧒꧒꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦩꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦩꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷ꧈ ꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷ꧈ ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷ꧈ ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴ꧈ ꦢꦴꦱꦷ
ꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ꧈ ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ꧈ ꦣꦗꦴꦲꦛꦴ꧈ ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦥꦢꦴꦤꦶ꧉ 
꧇꧓꧒꧓꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦩꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ꧈ ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ
ꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
꧇꧓꧒꧔꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦩꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕ꧈ 
ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧒꧕꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦩꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… 
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦠꦶꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦮꦤꦮꦩꦹꦭꦏꦁꦌꦮꦩꦺꦮꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦢꦱꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧓꧒꧖꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦩꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦕ


ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦕꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦥꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦥꦲꦶꦟꦤ꧀ꦠꦶ… ꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦨꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦨꦒꦶꦤꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦚꦴꦠꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦤ꧀ꦠꦶ… ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴ꧊ꦱꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴ ꧌? ꧍ ꧊ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦥꦲꦶꦟꦤ꧀ꦠꦶ… ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦪꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦤ꧀ꦠꦶ… ꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦴꦪꦪꦺꦤꦥꦫꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦪꦪꦺꦤꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴꦜꦥꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦪꦪꦺꦤꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴꦜꦥꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁ
ꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷ… 
ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴ… ꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦣꦗꦴꦲꦛꦴ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦥꦢꦴꦤꦶ꧉ 
꧇꧓꧒꧗꧇ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦪꦪꦺꦤꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴꦜꦥꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁ
ꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷ
ꦕ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
꧇꧓꧒꧘꧇ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦪꦪꦺꦤꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴꦜꦥꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁ
ꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ
ꦕ… ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧒꧙꧇ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦪꦪꦺꦤꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴ꧈ ꦜꦥꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕ
ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦠꦶꦩꦹꦭꦏꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦮꦤꦮꦩꦹꦭꦏꦁꦌꦮꦩꦺꦮꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦅꦢꦁꦢꦱꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧓꧓꧐꧇ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦪꦪꦺꦤꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴꦜꦥꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁ
ꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦠꦸꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ
ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦕꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦕꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ
ꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦟ꧀ꦝꦜꦥꦶꦠꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 


ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷ… ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴ… ꦢꦴꦱꦷꦕ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦣꦗꦴꦲꦛꦴ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦥꦢꦴꦤꦶ꧉ 
꧇꧓꧓꧑꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
꧇꧓꧓꧒꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕ… 
ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴ
ꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦴꦢꦷꦤꦶꦥꦶꦌꦮꦩꦺꦮꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ 
ꦅꦢꦁꦢꦱꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧓꧓꧓꧇ꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦕ
ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦕꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦥꦫꦁꦩꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦩꦴꦠꦴꦥꦶꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦨꦴꦠꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦨꦒꦶꦤꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦚꦴꦠꦶꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… 
ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦱꦴꦫꦏ꧀ꦑꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦥꦲꦶꦟꦠꦶ… ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ


ꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦺ… ꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷ… ꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷ… ꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴ… ꦢꦴꦱꦷꦕ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕ… ꦣꦗꦴꦲꦛꦴ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦺꦥꦥꦢꦴꦤꦶ꧉ 
꧇꧓꧓꧔꧇ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦑꦟ꧀ꦝꦕꦏ꧀ꦏꦁ꧉ 
꧇꧓꧓꧕꧇ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕ… ꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ
ꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦢ꧀ꦣꦕꦏ꧀ꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦱꦁꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧓꧖꧇ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕ… ꦥꦺ… ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴ
ꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦢꦸꦩꦹꦭꦏꦴꦢꦷꦤꦶꦥꦶꦌꦮꦩꦺꦮꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ 
ꦅꦢꦁꦢꦱꦩꦹꦭꦏꦁ
꧇꧓꧓꧗꧇ꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦲꦶꦟꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦧꦿꦹꦲꦶ–ꦲꦺꦴꦩꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦫꦶꦪꦴꦣꦤꦏ꧀ꦏꦷꦠꦴꦕꦖꦤ꧀ꦢꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦨꦺꦴꦒꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦥꦛꦮꦴꦱꦶꦤꦷꦕꦈꦢꦥꦠ꧀ꦠꦏꦶꦤꦷꦕꦈꦨꦛꦕꦸꦩ꧀ꦧꦛꦴꦕ
ꦢꦴꦱꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦏꦩ꧀ꦩꦏꦴꦫꦷꦕꦨꦫꦶꦪꦴꦕꦣꦗꦴꦲꦛꦴꦕꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦥꦫꦁꦱꦥꦫꦶꦢꦟ꧀ꦝꦴꦕꦏ꧀ꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦱꦧ꧀ꦧꦁꦕꦏ꧀ꦏꦥꦺꦪꦾꦴꦭꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧓꧘꧇ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦤ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦤꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦤꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦤꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦤꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦤ
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦤꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦤꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦮꦷꦩꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦱꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦮꦷꦩꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦌꦏꦁꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦱꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦧ꧀ꦧꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦱꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦧ꧀ꦧꦺꦱꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦮꦷꦩꦁꦱꦠꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦁꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦮꦶꦩꦁꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ
ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴꦥꦺꦠꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦷꦮꦷꦩꦁꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦶꦢ꧀ꦣꦴꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
꧇꧓꧓꧙꧇ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦱꦁꦮꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦱꦁꦮꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ 
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦱꦁꦮꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦱꦁꦮꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧔꧐꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦕꦺꦠꦶꦪꦰꦮꦴꦒꦶꦭꦴꦤꦰꦮꦴꦏꦫꦟꦷꦪꦺꦤꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦒꦴꦡꦴ
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦴꦩꦠꦴꦕꦤꦶꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦴ꧈ ꦄꦤꦶꦠ꧀ꦡꦷꦅꦠ꧀ꦡꦶꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴ꧇
ꦏꦭꦲꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦶ꧈ ꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦤꦷꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸ
꧇꧓꧔꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦱꦶ–꧊ꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊
ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦤꦸꦰꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦏꦲꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦱꦶ–ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦮꦷꦩꦁꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦩꦤꦸꦰꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦏꦲꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦩꦠꦴ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ… ꦄꦤꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ… ꦅꦠ꧀ꦡꦶꦥꦟ꧀ꦝꦏꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰ
ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦤꦱꦲꦨꦟ꧀ꦝꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦴꦠꦸꦓꦫꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦤꦷꦪꦁꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦭꦁꦮꦕꦤꦷꦪꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦤꦴꦭꦁꦮꦕꦤꦷꦪꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦤꦴꦭꦁꦮꦕꦤꦷꦪꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦟ꧀ꦝꦏꦺꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦁ꧉ 
꧇꧖꧇ꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧓꧔꧒꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤ
ꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦪꦺꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦪꦺꦴ꧉ 
ꦠꦴꦪꦺꦴꦤꦤꦶꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ–ꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦢꦺꦡ꧈ 
ꦥꦸꦫꦶꦱꦠ꧀ꦡꦏꦫꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦒꦺꦴꦟꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦱꦏꦛꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦮꦴꦱꦶꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦥꦫꦱꦸꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦏꦸꦜꦴꦫꦶꦁꦢꦺꦡ꧈ 
ꦏꦸꦢꦴꦭꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦤꦶꦑꦴꦢꦤꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦮꦭ꧀ꦭꦶꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦮꦺꦊꦸꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦩꦸꦚ꧀ꦗꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦥꦧ꧀ꦧꦗꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦠꦶꦟꦁ
ꦢꦺꦡ꧈ ꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁꦢꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦥꦢ꧀ꦢꦸꦠꦴꦪꦴꦕꦤꦴꦪꦎꦥꦢ꧀ꦢꦸꦠꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦎꦧ꧀ꦧꦶꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦎꦠ꧀ꦠꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦥꦭꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦥꦶꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦥꦶꦩꦸꦑꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩ꧀ꦥꦶꦡꦏꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦒꦴꦮꦶꦩ꧀ꦥꦶꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴ
ꦥꦭꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦴ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦏꦰꦥꦺꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦷꦠꦺꦤꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦤꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤꦪꦺꦤ
ꦄꦴꦊꦮꦷꦠꦢꦮꦱꦫꦶ꧉ ꦠꦠꦿꦱꦸꦢꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦏꦰꦥꦺꦴꦄꦴꦊꦮꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦄꦒ꧀ꦒꦴꦊꦮꦺꦕꦺꦠꦶꦪꦺ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦩꦲꦴꦏꦰꦥꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦄꦴꦊꦮꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦩꦲꦴꦏꦰꦥꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦧ꧀ꦧꦶꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦎꦠ꧀ꦠꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦥꦭꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦥꦶꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦥꦶ
ꦩꦸꦑꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩ꧀ꦥꦶꦡꦏꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦏꦰꦥꦺꦴꦄꦴꦊꦮꦶꦪꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦕ꧀ꦖꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦥ꧀ꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦴꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦊꦮꦷꦱꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ
ꦱꦸꦭꦨꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦱꦸꦏꦫꦴꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧇ꦌꦠꦫꦲꦶꦥꦤꦴꦪꦁꦄꦴꦊꦮꦷꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦢꦸꦭ꧀ꦭꦨꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴ꧈ ꦤ
ꦱꦸꦏꦫꦴꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦏꦺꦴꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦲꦺꦠꦸꦏꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴ꧈ ꦪꦺꦤꦴꦪꦁꦄꦴꦊꦮꦷꦢꦸꦧ꧀ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴ
ꦢꦸꦭ꧀ꦭꦨꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴ꧈ ꦤꦱꦸꦏꦫꦴꦎꦚ꧀ꦖꦺꦤꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦩꦲꦴꦏꦰꦥꦰꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ 
꧇꧓꧔꧓꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦪꦡꦴꦨꦶꦫꦤ꧀ꦠꦁꦮꦶꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦷꦠꦺꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ 
ꦄꦤꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦕꦫꦩꦴꦤꦺꦴꦪꦺꦤꦄꦴꦊꦮꦷꦠꦢꦮꦱꦫꦶ꧉ ꦠꦠꦿꦱꦸꦢꦁꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦊꦮꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦄꦒ꧀ꦒꦴꦊꦮꦺ
ꦕꦺꦠꦶꦪꦺ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦏꦰꦥꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁ
ꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦩꦲꦴꦏꦰꦥꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦊꦮꦏꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦪꦺꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦡꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦴꦪꦺꦴ
ꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦪꦺꦴ꧉ ꦠꦴꦪꦺꦴꦤꦤꦶꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴ
ꦮꦶꦲꦫꦡ–ꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦢꦺꦡꦥꦸꦫꦶꦱꦠ꧀ꦡꦏꦫꦁꦢꦺꦡ… ꦥꦺ… ꦠꦶꦟꦁꦢꦺꦡꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁꦢꦺꦡꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴ
ꦎꦥꦢ꧀ꦢꦸꦠꦴꦪꦴꦕꦤꦴꦪꦎꦥꦢ꧀ꦢꦸꦠꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦎꦧ꧀ꦧꦶꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦎꦠ꧀ꦠꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦥꦭꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦥꦶ
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦥꦶꦩꦸꦑꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩ꧀ꦥꦶꦡꦏꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦒꦴꦮꦶꦩ꧀ꦥꦶꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦥꦭꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ
ꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦱꦁꦪꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦪꦺꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦡꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦪꦺꦴ!ꦠꦴꦪꦺꦴꦤ
ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦲꦫꦶꦰꦡ–ꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦢꦺꦡ
ꦥꦸꦫꦶꦱꦠ꧀ꦡꦏꦫꦁꦢꦺꦡ… ꦥꦺ… ꦠꦶꦟꦁꦢꦺꦡꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁꦢꦺꦡꦴ꧐ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꧐꧐ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–
꧇꧓꧔꧔꧇ꦨꦹꦠꦥꦸꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢ꧀ꦮꦺꦨꦴꦠꦫꦺꦴꦅꦱꦪꦺꦴꦒꦔ꧀ꦒꦁꦤꦢꦶꦁꦎꦥꦤꦶꦰꦴꦪꦮꦶꦲꦫꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦒꦔ꧀ꦒꦁꦤꦢꦶꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦁꦅꦱꦶꦁꦱꦠ꧀ꦠꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦨꦺꦴꦒꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥꦫꦶꦩꦸꦢ꧀ꦣꦤꦶꦩꦲꦤ꧀ꦠꦁꦦꦟꦁ
ꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦠꦰꦤꦴꦒꦰꦨꦪꦴꦏꦶꦱꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦗꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦁꦅꦱꦶꦁꦏꦶꦱꦁ
ꦭꦹꦑꦁꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦁꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦁꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦁꦅꦱꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ
–ꦏꦶꦰꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦏꦶꦱꦺꦴꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦅꦣ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ 
ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦒꦔ꧀ꦒꦁꦤꦢꦶꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦴꦲꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦁ


ꦱꦠ꧀ꦠꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦨꦺꦴꦒꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥꦫꦶꦩꦸꦢ꧀ꦣꦤꦶꦩꦲꦤ꧀ꦠꦁꦦꦟꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦰꦴꦲꦁ꧈ 
ꦨꦺꦴ꧈ ꦤꦴꦒꦰꦨꦪꦴ꧊ꦨꦪꦴꦩ꧀ꦲꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦏꦶꦱꦺꦴꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴ
ꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦕ꧀ꦖꦱꦶꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦠꦰꦤꦴꦒꦰꦄꦤꦴꦒꦩꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ 
ꦠꦰꦤꦴꦒꦰꦄꦤꦴꦒꦩꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦠꦰꦤꦴꦒꦰꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦥꦰꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦥꦰꦴꦩꦲꦁ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ 
ꦩꦟꦶꦩꦰ꧊ꦩꦟꦶꦰ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦏꦟ꧀ꦜꦺꦥꦶꦭꦤ꧀ꦣꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦠꦁꦤꦴꦒꦁꦩꦟꦶꦁꦪꦴꦕ–
ꦩꦟꦶꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦢꦺꦲꦶ꧇ꦩꦟꦶꦤꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦒꦔ꧀ꦒꦁꦤꦢꦶꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦜꦶꦠꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦁ
ꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦤꦁꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦟꦶꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦢꦺꦲꦶ꧇ꦩꦟꦶꦤꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴ–ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦟꦶꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦩꦟꦶꦤꦴꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐ꦠꦶꦑꦶꦥ꧀ꦥꦚ꧀ꦚꦺꦮꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦒꦔ꧀ꦒꦁꦤꦢꦶꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦁꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦤꦁꦢꦹꦫꦠꦺꦴꦮꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦁꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦟꦶꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦢꦺꦲꦶ꧇ꦩꦟꦶꦤꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴ–ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦟꦶꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦩꦟꦶꦤꦴꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶꦠꦠꦺꦴꦮ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦮꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦒꦔ꧀ꦒꦁꦤꦢꦶꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦠꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦁꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦤꦁꦒꦔ꧀ꦒꦁꦤꦢꦶꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦤ꧀ꦠꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦁ
ꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦟꦶꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦢꦺꦲꦶ꧇ꦩꦟꦶꦤꦴꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴ
ꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦁꦅꦱꦶꦁꦒꦴꦡꦴꦲꦶꦄꦗ꧀ꦙꦨꦴꦱꦶ–
꧊ꦗꦴ꧉ ꧇꧑꧇꧇꧓꧇꧗ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦗꦴꦠꦏꦺꦥꦶ꧊ꦩꦩꦤ꧀ꦤꦥꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦸꦭꦁꦎꦊꦴꦫꦁ꧈ 
ꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦷꦩꦰꦩꦟꦶꦰꦲꦺꦠꦸ꧇
ꦠꦁꦠꦺꦤꦢꦰꦁꦄꦠꦶꦪꦴꦕꦏꦺꦴꦱꦶ꧇
ꦤꦕꦴꦥꦶꦠꦺꦄꦰꦩꦩꦴꦒꦩꦶꦰꦁ꧉ 
꧊ꦗꦴ꧉ ꧇꧑꧇꧇꧓꧇꧘ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦗꦴꦠꦏꦺꦥꦶ꧊ꦱꦸꦱꦹꦪꦡꦴꦱꦏ꧀ꦑꦫꦣꦺꦴꦠꦥꦴꦟꦷ꧇
ꦠꦴꦱꦺꦱꦶꦩꦁꦱꦺꦭꦩꦴꦪꦴꦕꦩꦴꦤꦺꦴ꧇
ꦠꦁꦠꦺꦤꦢꦰꦁꦄꦠꦶꦪꦴꦕꦏꦺꦴꦱꦶ꧇
ꦤꦕꦴꦥꦶꦠꦺꦄꦰꦩꦩꦴꦒꦩꦶꦰ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦒꦫꦴꦗꦴ–ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦟꦶꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦩꦟꦶꦤꦴꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ
ꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦠꦡꦴꦥꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮ꧊ꦠꦢꦴꦥꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦥꦸꦤꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦚ꧀ꦖꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦠꦰꦤꦴꦒꦰꦢꦰꦤꦷꦪꦰꦄꦢꦰꦤꦺꦤꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪꦏꦶꦱꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴ꧈ 
ꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦗꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦁꦅꦱꦶꦁ
ꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪꦏꦶꦱꦁꦭꦹꦑꦁꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦁꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦁꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤ
ꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦁꦅꦱꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪꦏꦶꦱꦺꦴꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦰꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦺꦴ꧈ ꦤꦴꦒꦰꦢꦰꦤꦷꦪꦰꦄꦢꦰꦤꦺꦤ
ꦨꦶꦪꦾꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦠ꧀ꦠꦴꦪꦏꦶꦱꦺꦴꦭꦹꦑꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦸꦏꦗꦴꦠꦺꦴꦣꦩꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦒꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦗꦺꦛ꧀ꦜꦺꦴꦅꦱꦶꦏꦤꦶꦛ꧀ꦜꦁꦅꦱꦶꦁꦒꦴꦡꦴꦪꦄꦗ꧀ꦙꦨꦴꦱꦶ–
꧊ꦗꦴ꧉ ꧇꧑꧇꧇꧓꧇꧙ꦩꦟꦶꦏꦟ꧀ꦜꦗꦴꦠꦏꦺꦥꦶ꧊ꦤꦠꦁꦪꦴꦕꦺꦪꦰꦥꦶꦪꦁꦗꦶꦒꦷꦱꦺ꧈ 
ꦮꦶꦢꦺꦰꦺꦴ꧊ꦢꦺꦰꦺꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧈ ꦢꦺꦰꦺꦴꦕ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦠꦶꦪꦴꦕꦤꦴꦪ꧇
ꦤꦴꦒꦺꦴꦩꦟꦶꦁꦪꦴꦕꦶꦠꦺꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦤ꧇
ꦄꦢꦰꦤꦚ꧀ꦚꦺꦮꦠꦢꦗ꧀ꦙꦒꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦱꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦤꦁꦥꦴꦟꦴꦤꦁꦄꦩꦤꦴꦥꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦶꦪꦴꦕꦤꦴꦄꦩꦤꦴꦥꦴ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦩꦔ꧀ꦒꦁ꧊ꦏꦶꦩꦔ꧀ꦒ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦤꦩꦤꦸꦰꦨꦹꦠꦴꦤꦁ!
꧇꧓꧔꧕꧇ꦨꦹꦠꦥꦸꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦲꦶꦩꦮꦤ꧀ꦠꦥꦰꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦺ꧉ ꦠꦰꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦰꦄꦮꦶꦢꦹꦫꦺꦩꦲꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦭ꧀ꦭꦭꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ 


ꦮꦴꦱꦴꦪꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦱꦏꦸꦟꦱꦔ꧀ꦓꦰꦱꦢ꧀ꦢꦺꦤꦎꦧ꧀ꦧꦴꦊꦲꦺꦴ
ꦪꦺꦤꦴꦲꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁꦑꦺꦴ
ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦑꦩꦤꦷꦪꦁꦏꦕ꧀ꦕꦶꦪꦴꦥꦤꦷꦪꦁꦏꦕ꧀ꦕꦶꦱꦶ
ꦄꦥ꧀ꦥꦏꦶꦭꦩꦡꦺꦤꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦄꦴꦒꦠꦺꦴ? ꦏꦸꦠꦺꦴꦕꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦱꦷ꧐ꦠꦶ? ꦑꦩꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ 
ꦪꦴꦥꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦏꦶꦭꦩꦡꦺꦤꦕꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦄꦴꦒꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦲꦶꦩꦮꦤ꧀ꦠꦥꦰꦺ
ꦩꦲꦴꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦺꦴ꧉ ꦠꦰꦑꦺꦴꦥꦤ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦰꦄꦮꦶꦢꦹꦫꦺꦩꦲꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦭ꧀ꦭꦭꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦲꦴꦱꦏꦸꦟꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦭ꧀ꦭꦭꦺꦢꦶꦮꦱꦁꦒꦺꦴꦕꦫꦁꦕꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦪꦁꦠꦁꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦁꦮꦴꦱꦴꦪ
ꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦠꦰꦱꦏꦸꦟꦱꦔ꧀ꦓꦰꦱꦢ꧀ꦢꦺꦤꦎꦧ꧀ꦧꦴꦊꦲꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦕ꧀ꦖꦱꦶꦥꦤ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦠꦰꦱꦏꦸꦟꦱꦔ꧀ꦓꦰꦄꦤꦴꦒꦩꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦠꦰꦱꦏꦸꦟꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦄꦤꦴꦒꦩꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦁꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦒꦴꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦜꦩꦁ
ꦪꦴꦩꦁꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦱꦢ꧀ꦢꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦺꦲꦶ–ꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦏꦸꦟꦴ꧈ ꦪꦴꦮꦠꦶꦏꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦺ
ꦮꦴꦱꦁꦎꦥꦒꦠꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧉ ꦌꦏꦺꦏꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦢꦢꦤ꧀ꦠꦹ꧐ꦠꦶ꧉ ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦩꦗ꧀ꦙꦶꦩꦁꦪꦴꦩꦁ… 
ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁꦪꦴꦩꦁꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦱꦢ꧀ꦢꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦺꦲꦶ–ꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦏꦸꦟꦴ꧈ ꦪꦴꦮꦠꦶꦏꦴ
ꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦺꦮꦴꦱꦁꦎꦥꦒꦠꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧉ ꦌꦏꦺꦏꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦢꦢꦤ꧀ꦠꦹ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦠ꧀ꦡꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦁꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦒꦴꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦜꦩꦁ
ꦪꦴꦩꦁꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦱꦢ꧀ꦢꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦺꦱꦶ–ꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦏꦸꦟꦴ꧈ ꦪꦴꦮꦠꦶꦏꦴꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦺ
ꦮꦴꦱꦁꦎꦥꦒꦠꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧉ ꦌꦏꦺꦏꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦢꦢꦤ꧀ꦠꦹ꧐ꦠꦶ꧉ ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦩꦗ꧀ꦙꦶꦩꦪꦴꦩꦁ… 
ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁꦪꦴꦩꦁꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦱꦢ꧀ꦢꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦺꦱꦶ–ꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦏꦸꦟꦴ꧈ ꦪꦴꦮꦠꦶꦏꦴ
ꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦺꦮꦴꦱꦁꦎꦥꦒꦠꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦩꦺꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧉ ꦌꦏꦺꦏꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦢꦢꦤ꧀ꦠꦹ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦺꦴꦱꦏꦸꦟꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ–ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦠ꧀ꦠꦁꦪꦴꦕꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐ꦠꦶꦠꦩ꧀ꦲꦴꦮꦤꦱꦟ꧀ꦝꦴ
ꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦠꦡꦴꦥꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦤꦥꦸꦤꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦚ꧀ꦖꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦤꦁ
ꦥꦴꦟꦴꦤꦁꦄꦩꦤꦴꦥꦴꦨꦮꦶꦰꦠꦶꦪꦴꦕꦤꦴꦄꦩꦤꦴꦥꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦩꦔ꧀ꦒꦁꦥꦤꦩꦤꦸꦰꦨꦹꦠꦴꦤꦁ꧐꧐!
꧇꧓꧔꧖꧇ꦨꦹꦠꦥꦸꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦫꦛ꧀ꦜꦥꦴꦭꦰꦏꦸꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦥꦶꦠꦴꦫꦛ꧀ꦜꦥꦴꦭꦁꦏꦸꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦒꦴꦡꦴꦪ
ꦄꦗ꧀ꦙꦨꦴꦱꦶ–
ꦄꦥꦴꦲꦁꦠꦺꦤꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦫꦛ꧀ꦜꦥꦴꦭꦧꦲꦹꦗꦤꦴ꧇
꧊ꦗꦴ꧉ ꧇꧑꧇꧇꧗꧇꧕꧔꧊ꦠꦺꦩꦁꦱꦔ꧀ꦒꦩ꧀ꦩꦪꦴꦕꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦱ꧀ꦩꦴꦩꦁꦠ꧀ꦮꦁꦤꦪꦴꦕꦱꦷ꧐ꦠꦶ꧉ 
꧊ꦗꦴ꧉ ꧇꧑꧇꧇꧗꧇꧕꧕꧊ꦪꦴꦕꦏꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦕꦁꦄꦢꦢꦩꦥ꧀ꦥꦶꦪꦺꦴ꧇
ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦲꦁꦠꦁꦤꦪꦴꦕꦴꦩꦶ꧈ ꦩꦴꦩꦺꦮꦶꦢꦺꦰꦤꦴꦄꦲꦹ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦲꦶꦤꦴꦩ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦫꦛ꧀ꦜꦥꦴꦭꦺꦴꦏꦸꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦏꦁꦥꦶꦠꦫꦁꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦩꦔ꧀ꦒꦁꦥꦤꦗꦤꦺꦴ
ꦗꦤꦁ!
꧇꧓꧔꧗꧇ꦒꦶꦲꦷꦤꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦸꦰꦁꦲꦫꦴꦤꦶꦨꦺꦴꦒꦴꦤꦶꦱꦩ꧀ꦨꦠꦴꦤꦶꦥꦶꦢꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦪꦴꦤꦶ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦌꦮꦁꦢꦸꦰꦁꦲꦫꦺꦱꦸꦨꦺꦴꦒꦺꦱꦸꦱꦩ꧀ꦨꦠꦺꦱꦸꦥꦶꦢꦸꦫꦏ꧀ꦑꦶꦪꦺꦱꦸꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴ
ꦮꦶꦲꦫꦶꦰꦡ–ꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦥꦸꦫꦶꦱꦠ꧀ꦡꦏꦫꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦒꦺꦴꦟꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦱꦏꦛꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦮꦴꦱꦶꦁꦢꦺꦡ꧈ 
ꦥꦫꦱꦸꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦏꦸꦜꦴꦫꦶꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦏꦸꦢꦴꦭꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦤꦶꦑꦴꦢꦤꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦮꦭ꧀ꦭꦶꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦮꦺꦊꦸꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦩꦸꦚ꧀ꦗꦁ
ꦢꦺꦡ꧈ ꦥꦧ꧀ꦧꦗꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦠꦶꦟꦁꦢꦺꦡ꧈ ꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁꦢꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧓꧔꧘꧇ꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦤꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦿꦶꦢꦁꦥꦩꦴꦟꦁ–ꦢꦷꦓꦱꦺꦴꦢ꧀ꦮꦴꦢꦱꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴ꧈ ꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ꧇ꦠꦶꦫꦶꦪꦁ
ꦱꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦫꦴ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦨꦶꦤꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦴꦪ꧉ ꦠꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ–
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ꧊ꦄꦤꦴꦫꦧ꧀ꦨꦁ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺ꧊ꦱꦴꦫꦧ꧀ꦨꦺ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦴꦄꦤꦨꦶꦤꦺꦪꦾꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦴꦪ꧈ 
ꦥꦩꦴꦟꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧔꧙꧇ꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦤꦴꦩꦱꦪꦁꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦫꦶꦱꦠ꧀ꦡꦏꦫꦩ꧀ꦥꦶꦒꦺꦴꦟꦩ꧀ꦥꦶꦱꦏꦛꦩ꧀ꦥꦶꦮꦴꦱꦶꦩ꧀ꦥꦶ


ꦥꦫꦱꦸꦩ꧀ꦥꦶꦏꦸꦜꦴꦫꦶꦩ꧀ꦥꦶꦏꦸꦢꦴꦭꦩ꧀ꦥꦶꦤꦶꦑꦴꦢꦤꦩ꧀ꦥꦶꦮꦭ꧀ꦭꦶꦩ꧀ꦥꦶꦮꦺꦊꦸꦩ꧀ꦥꦶꦩꦸꦚ꧀ꦗꦩ꧀ꦥꦶꦥꦧ꧀ꦧꦗꦩ꧀ꦥꦶꦠꦶꦟꦩ꧀ꦥꦶ
ꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦩ꧀ꦥꦶ꧉ 
ꦏꦸꦛꦶꦤꦴꦩꦎꦭ꧀ꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦮꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦎꦭ꧀ꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴ꧉ 
ꦏꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦤ꧀ꦠꦶꦤꦄꦚ꧀ꦚꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦅꦠ꧀ꦡꦷꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦮꦴꦒꦲꦛ꧀ꦜꦺꦴꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦤ꧀ꦠꦶꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧉ 
ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦿꦶꦢꦁꦥꦩꦴꦟꦁ–ꦢꦷꦓꦱꦺꦴꦢ꧀ꦮꦴꦢꦱꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦪꦺꦴ꧈ ꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦠꦶ
ꦧꦴꦲꦶꦫꦶꦩꦺꦤꦩꦴꦤꦺꦤ꧉ 
ꦠꦶꦫꦶꦪꦁꦱꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦫꦴꦠꦶꦄꦧ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦫꦶꦩꦺꦤꦩꦴꦤꦺꦤ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦨꦶꦤꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦴꦪꦴꦠꦶꦠꦺꦤꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦫꦏꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦱꦺꦴꦣꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦏꦸꦛꦶꦁ
ꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦤꦁꦪꦴꦕꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶ
ꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦧ꧀ꦧꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦎꦰꦲꦠꦶꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧈ ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ
ꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦧ꧀ꦧꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦎꦰꦲꦠꦶꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧈ ꦪꦺꦠꦠ꧀ꦡꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦧꦾꦠ꧀ꦠꦴ
ꦥꦛꦶꦧꦭꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦗꦴꦤꦶꦠꦸꦁꦠꦺꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧓꧕꧐꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ
ꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦤꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦺꦪꦾꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧉ 
ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦁ
ꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦤꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦕ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶ꧊ꦱꦩ꧀ꦩꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁ
ꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩ꧀ꦩꦠꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁ
ꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧕꧑꧇ꦠꦺꦲꦶꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦠꦠ꧀ꦡꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦗꦴꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦩꦴꦅꦣꦏꦫꦷ꧐ꦠꦶ
ꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ–ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦫꦏꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁ
ꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰ
ꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦁꦪꦴꦕꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴ
ꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧓꧕꧒꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ
ꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦢꦺꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦪꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦄꦰꦴꦩꦶꦏꦁ
ꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁ
ꦢꦺꦱꦺꦠꦶ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦢꦺꦱꦤꦴ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰ
ꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦺꦱꦶꦠꦁꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ 
ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧕꧓꧇ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦤꦴꦩꦏꦶꦥꦶꦭ꧀ꦭꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦥꦕꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦤ꧀ꦢꦸꦫꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦲꦷꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦕ꧀ꦖꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦠꦥꦢꦷꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦮꦴ
ꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦰꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦷꦲꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦧꦾꦒ꧀ꦓꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦢꦷꦥꦷꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦠꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦺꦱꦁꦏꦺꦱꦚ꧀ꦕꦶꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦤꦁꦥꦴꦟꦴꦤꦁ
ꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦫꦟ꧀ꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦧ꧀ꦨꦴꦓꦴꦠꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦓꦴꦠꦤꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦸꦱꦴꦤꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦪꦾꦴꦤꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦫꦴꦗꦮꦠ꧀ꦡꦸꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦲꦠ꧀ꦡꦶꦱꦴꦭꦴꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦰꦱꦴꦭꦴꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦧꦤ꧀ꦣꦤꦴꦒꦴꦫꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦥꦴꦤꦴꦒꦴꦫꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦹꦤꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦕꦕ꧀ꦕꦫꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦨꦴꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦱꦁꦱꦫꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴ꧊ꦱꦚ꧀ꦕꦫꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦌꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦤꦴꦩꦤꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦪꦡꦴꦪꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦱꦏꦛꦺꦤꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁꦱꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦶꦰꦺꦟꦶꦪꦴ
ꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦠꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦤꦴꦩꦤꦏꦶꦥꦶꦭ꧀ꦭꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦎꦥꦕꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦎꦤ꧀ꦢꦸꦫꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦄꦲꦷꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦮꦶꦕ꧀ꦖꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦱꦠꦥꦢꦷꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦤꦱꦁꦱꦫꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦌꦠꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦤꦴꦩꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦪꦡꦴꦪꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦱꦏꦛꦺꦤꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧈ ꦱꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦶꦰꦺꦟꦶꦪꦴ
ꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦠꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦱꦚ꧀ꦚꦴꦕꦶꦏꦴꦤꦴꦩꦱꦪꦁꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦫꦶꦱꦠ꧀ꦡꦏꦫꦩ꧀ꦥꦶ… ꦥꦺ… ꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦩ꧀ꦥꦶ꧉ 
ꦏꦸꦛꦶꦤꦴꦩꦎꦭ꧀ꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦄꦮꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦎꦭ꧀ꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴ꧉ 
ꦏꦴꦫꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦴꦄꦤꦨꦶꦤꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦴꦪꦥꦩꦴꦟꦁꦮꦴꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦚꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦤꦏꦩ꧀ꦩꦺꦤ
ꦏꦸꦛꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦢꦺꦱꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦴꦩꦠꦺꦴꦮꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦴꦫꦠꦺꦴꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦏꦺꦱꦒ꧀ꦒꦩꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴ
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦌꦏꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦁꦄꦤꦴꦒꦠꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦄꦴꦒꦠꦺ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧕꧔꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧕꧕꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ
ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦤꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧕꧖꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… 
ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦤꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 


꧇꧓꧕꧗꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦕꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴ
ꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦕꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦕꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦕꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦕꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… 
ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦤꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦕꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧕꧘꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁ
ꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴ
ꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴ


ꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴ
ꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴ
ꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ
ꦢꦹꦠꦁꦮꦴꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁ
ꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴ
ꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁ
ꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴ
ꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧕꧙꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁ
ꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴ
ꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧖꧐꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴ
ꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… 
ꦥꦺ… ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦴꦛꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… 
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦴꦕꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧖꧑꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ
ꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦏꦸꦛꦶ
ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦏꦸꦛꦶꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ
ꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤ


ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦏꦸꦛꦶꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ
ꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧖꧒꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ
ꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦏꦸꦛꦶ
ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦏꦸꦛꦶꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ
ꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦥꦩꦴꦟꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦏꦸꦛꦶ
ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦤꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦏꦸꦛꦶꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴ
ꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦴꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦏꦸꦛꦶꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦛꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦥꦩꦴꦟꦶꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧖꧓꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧊ꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧊ꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧖꧔꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦭꦺꦟꦺꦒꦸꦲꦴꦪꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪꦮꦴꦱꦴꦒꦴꦫꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦧ꧀ꦧꦠ꧀ꦡ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦖꦛ꧀ꦜꦁ꧉ 


꧇꧗꧇ꦮꦶꦲꦴꦫꦏꦴꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧓꧖꧕꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦓꦺꦴꦱꦶꦠꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦖꦤ꧀ꦤꦰꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦖꦤ꧀ꦤꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦗꦴꦤꦴꦲꦶꦄꦪꦾꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦖꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦱꦺꦴꦣꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁ
ꦕꦺꦠꦶꦪꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁꦖꦺꦢꦴꦥꦺꦱꦶꦒꦴꦩꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦤꦶꦒꦩꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦤꦒꦫꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦗꦤꦥꦢꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦫꦛ꧀ꦜꦥꦹꦗꦶꦠꦁ꧉ 
ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦕꦺꦠꦶꦪꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁ
ꦖꦺꦢꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦒꦴꦩꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦤꦶꦒꦩꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦤꦒꦫꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦗꦤꦥꦢꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦫꦛ꧀ꦜꦥꦹꦗꦶꦠꦁ!ꦌꦏꦶꦤ꧀ꦢꦿꦶꦪꦁ
ꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦗꦷꦮꦁꦮꦶꦲꦺꦜꦺꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐꧊ꦮꦶꦲꦺꦜꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ ꧌ꦏꦠ꧀ꦡꦕꦶ꧍ ꧊ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁ
ꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦖꦤ꧀ꦤꦺꦴꦕꦺꦠꦶꦪꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁꦖꦺꦢꦴꦥꦺꦰꦠꦶꦒꦴꦩꦥꦹꦗꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… 
ꦫꦛ꧀ꦜꦥꦹꦗꦶꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦖꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦖꦤ꧀ꦤ꧈ ꦕꦺꦠꦶꦪꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁꦖꦺꦢꦴꦥꦺꦱꦶꦒꦴꦩꦥꦹꦗꦶꦠꦁ… ꦥꦺ… 
ꦫꦛ꧀ꦜꦥꦹꦗꦶꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦕꦺꦠꦶꦪꦫꦸꦏ꧀ꦑꦁꦖꦺꦢꦴꦥꦺꦰꦱꦶꦒꦴꦩꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦤꦶꦒꦩꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦤꦒꦫꦥꦹꦗꦶꦠꦁꦗꦤꦥꦢꦥꦹꦗꦶꦠꦁ
ꦫꦛ꧀ꦜꦥꦹꦗꦶꦠꦁ!ꦗꦷꦮꦱꦚ꧀ꦚꦶꦤꦺꦴꦲꦶ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦤꦸꦰꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦱ꧀ꦩꦶꦁ꧉ ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁ
ꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧓꧖꧖꧇ꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦁꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦤꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦨꦶꦤꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦴꦪ꧉ ꦠꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦁ
ꦏꦴꦫꦺꦪꦾꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦴꦄꦤꦨꦶꦤꦺꦪꦾꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦴꦪ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧖꧗꧇ꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦎꦭ꧀ꦭꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦮꦭꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦎꦭ꧀ꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦭꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦏꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦤ꧀ꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦱꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦷꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦮꦴꦒꦲꦛ꧀ꦜꦺꦴꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦤ꧀ꦠꦶꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦨꦶꦤꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦴꦪꦴꦠꦶꦠꦺꦤꦮꦶꦲꦴꦫꦏꦴꦫꦏꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦱꦺꦴꦣꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦁ
ꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦤꦁꦪꦴꦕꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦧ꧀ꦧꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦎꦰꦲꦠꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ
ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦧ꧀ꦧꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦎꦰꦲꦠꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧈ ꦪꦺꦠꦠ꧀ꦡꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦧꦾꦠ꧀ꦠꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦗꦴꦤꦶꦠꦸꦁꦠꦺꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧓꧖꧘꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ
ꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦤꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦺꦪꦾꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁ
ꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ
ꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦲꦺꦴꦭꦺꦴꦏꦤꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ


ꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩ꧀ꦩꦠꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧖꧙꧇ꦠꦺꦲꦶꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦠꦠ꧀ꦡꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦈꦭꦺꦴꦏꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧇ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦗꦴꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦩꦴꦪꦶꦣꦏꦫꦷ꧐ꦠꦶ
ꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ–ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦶꦲꦴꦫꦏꦴꦫꦏꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁ
ꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰ
ꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦁꦪꦴꦕꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧓꧗꧐꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ
ꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦢꦺꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ
ꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦁꦄꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦢꦺꦱꦺꦠꦶ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦢꦺꦱꦤꦴ꧈ ꦱꦺꦴ
ꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦺꦱꦶꦠꦁꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ 
ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧗꧑꧇ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦤꦴꦩꦏꦶꦥꦶꦭ꧀ꦭꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦥꦕꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦤ꧀ꦢꦹꦫꦴꦤꦁꦮꦴ… 
ꦥꦺ… ꦄꦲꦷꦤꦁꦮꦴꦮꦶꦕ꧀ꦖꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦱꦠꦥꦢꦷꦤꦁꦮꦴꦲꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦮꦴꦄꦰꦴꦤꦁꦮꦴꦱꦷꦲꦴꦤꦁꦮꦴꦧꦾꦒ꧀ꦓꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦢꦷꦥꦷꦤꦁꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦴꦤꦁꦮꦴꦠꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦺꦱꦁꦏꦺꦱꦚ꧀ꦕꦶꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴꦤꦁꦥꦴꦟꦴꦤꦁꦄꦴꦱꦪꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦫꦟ꧀ꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦧ꧀ꦨꦴꦓꦴꦠꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦓꦴꦠꦤꦤꦶꦰꦶꦠꦁ
ꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦸꦱꦴꦤꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦪꦾꦴꦤꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦫꦴꦗꦮꦠ꧀ꦡꦸꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦶꦱꦴꦭꦴꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦰꦱꦴꦭꦴꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦧꦤ꧀ꦣꦤꦴꦒꦴꦫꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦥꦴꦤꦴꦒꦴꦫꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦹꦤꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦕꦕ꧀ꦕꦫꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦨꦴꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦁꦱꦫꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦌꦠꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦤꦴꦩꦤꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦪꦡꦴꦪꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦱꦏꦛꦺꦤꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧈ ꦱꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦶꦰꦺꦟꦶꦪꦴ
ꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦠꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦤꦴꦩꦤꦏꦶꦥꦶꦭ꧀ꦭꦶꦏꦴꦤꦁꦮꦴꦄꦴꦱꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦤꦱꦁꦱꦫꦟꦤꦶꦰꦶꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦌꦠꦁ
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦤꦴꦩꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦪꦡꦴꦪꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦱꦏꦛꦺꦤꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧈ ꦱꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦶꦰꦺꦟꦶꦪꦴ
ꦄꦤꦸꦥꦫꦶꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦠꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦩꦲꦭ꧀ꦭꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦱꦰꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦎꦭ꧀ꦭꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦮꦭꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦎꦭ꧀ꦭꦶꦠ꧀ꦠꦴꦮꦭꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦏꦴꦫꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧉ 


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦴꦄꦤꦨꦶꦤꦺꦪꦾꦮꦠ꧀ꦡꦸꦢꦺꦱꦤꦴꦪꦴꦠꦶꦚꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦤꦏꦩ꧀ꦩꦺꦤꦮꦶꦲꦴꦫꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦢꦺꦱꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦌꦏꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦁꦄꦤꦴꦒꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦰ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺ
ꦄꦴꦒꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧗꧒꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤ
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦲꦴꦫꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧗꧓꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧗꧔꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦕꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–
ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦕꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… 
ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧗꧕꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴ
ꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦢꦹꦠꦁꦮꦴꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦸꦟꦴꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦏꦶꦫꦩꦺꦏꦪꦶꦫꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 


꧇꧓꧗꧖꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴ
ꦕꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦠꦶꦕ–ꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦺꦴꦕ
ꦲꦺꦴꦠꦸꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦺꦴꦕꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦺꦴꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦫꦸꦏꦴꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… 
ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧗꧗꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ
ꦄꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴ
ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦴꦢꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ–ꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦩꦺꦏꦫꦺꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦶꦠꦮꦠ꧀ꦡꦸꦏꦁ
ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ
ꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦰꦮꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦨꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦥꦸꦤꦏꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ… ꦥꦺ… ꦄꦤꦴꦫꦩ꧀ꦨꦁꦱꦥꦫꦶꦏ꧀ꦏꦩꦤꦁ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧗꧘꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧗꧙꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦭꦺꦟꦺꦒꦸꦲꦴꦪꦠꦶꦟꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪꦮꦴꦱꦴꦒꦴꦫꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦧ꧀ꦧꦠ꧀ꦡ꧉ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦲꦴꦫꦏꦴꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦱꦠ꧀ꦠꦩꦁ꧉ 
꧇꧘꧇ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦢꦺꦴꦱꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧓꧘꧐꧇꧊ꦅꦢꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦕꦹꦊꦮ꧉ ꧑꧘꧙꧊ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺ
ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦤꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦗꦴꦠꦶꦪꦴꦱꦠ꧀ꦠꦮꦰꦺꦤ
ꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦪꦁꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶ꧊ꦪꦚ꧀ꦕꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦴꦮꦏꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦧ꧀ꦧꦁꦠꦺꦤ
ꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦕꦰꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧈ ꦏꦠꦰꦮꦴꦥꦠꦶꦕꦪꦺꦴ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦧ꧀ꦧꦰ
ꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦫꦲꦺꦴꦒꦠꦰꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦤꦰꦌꦮꦁꦕꦺꦠꦱꦺꦴꦥꦫꦶꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦺꦴꦎꦢꦥꦴꦢꦶ–ꦩꦪꦴꦑꦺꦴꦗꦴꦠꦶꦪꦴ
ꦱꦠ꧀ꦠꦮꦰꦺꦤꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁ꧉ ꦪꦁꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦱꦴꦮꦏꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦧ꧀ꦧꦁꦩꦪꦴꦄꦤꦸꦥ꧀ꦥꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦶ
ꦕꦩꦺꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧈ ꦏꦠꦰꦮꦴꦥꦠꦶꦕꦪꦺꦴ꧉ ꦏꦶꦤ꧀ꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦁ
ꦏꦫꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦧ꧀ꦧꦰꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦚ꧀ꦕ
ꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦪꦾꦁꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦕꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦪꦤ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁ


ꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦴꦤꦴꦮꦸꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦣ
ꦩꦪ꧀ꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦫꦲꦺꦴꦒꦠꦰꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦤꦰꦌꦮꦁꦕꦺꦠꦱꦺꦴꦥꦫꦶꦮꦶꦠꦏ꧀ꦏꦺꦴꦎꦢꦥꦴꦢꦶꦩꦪꦴꦑꦺꦴꦗꦴꦠꦶꦪꦴ
ꦱꦠ꧀ꦠꦮꦰꦺꦤꦄꦫꦲꦠ꧀ꦠꦁꦱꦕ꧀ꦖꦶꦏꦠꦁ꧈ ꦪꦁꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦱꦴꦮꦏꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦱꦧ꧀ꦧꦁꦩꦪꦴꦄꦤꦸꦥꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦕ
ꦩꦺꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧈ ꦏꦠꦰꦮꦴꦥꦠꦶꦕꦪꦺꦴ꧈ ꦏꦶꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦄꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦁꦏꦫꦺꦪꦾ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦩꦪ꧀ꦲꦁꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶꦪꦁꦤꦹꦤꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦚ꧀ꦕꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦪꦾꦁꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦕ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦚ꧀ꦕꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦸꦁꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦕꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦴꦣꦸꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦚ꧀ꦕꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦕꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦏꦚ꧀ꦕꦨꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦏꦚ꧀ꦕꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦠꦸ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦥꦜꦩꦁꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧓꧘꧑꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁ
ꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦏꦚ꧀ꦕꦨꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦏꦚ꧀ꦕꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦏꦚ꧀ꦕ
ꦨꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦏꦚ꧀ꦕꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦠꦶ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦧ꧀ꦧꦰꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰ
ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦏꦰꦕꦨꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦏꦰꦕꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦥꦚ꧀ꦚꦴꦥꦏꦺꦴꦕꦨꦠ꧀ꦠꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦏꦺꦴꦕ꧉ ꦑꦩꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧘꧒꧇ꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦴꦕꦥꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦨꦴꦒꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦏꦗ꧀ꦙꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦸꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦶꦏꦴꦠꦺꦱꦁꦌꦏꦗ꧀ꦙꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ–ꦠꦺꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦁ
ꦱꦔ꧀ꦒꦴꦪꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦶꦤꦪꦣꦫꦴꦠꦺꦱꦁꦌꦏꦗ꧀ꦙꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ–ꦠꦺꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦁ
ꦮꦶꦤꦪꦁꦮꦶꦤꦶꦕ꧀ꦖꦶꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦮꦶꦤꦶꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷꦠꦶ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦣꦩ꧀ꦩꦏꦡꦶꦏꦴꦠꦺꦱꦁꦌꦏꦗ꧀ꦙꦁ
ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ–ꦠꦺꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦱꦴꦏꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦙꦴꦪꦶꦤꦺꦴꦠꦺꦱꦁ
ꦌꦏꦗ꧀ꦙꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ–ꦠꦺꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦁꦤꦧꦾꦴꦧꦴꦣꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦤꦧꦾꦴꦧꦴꦲꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷꦠꦶ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦪꦺꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦏꦡꦶꦏꦴꦏꦴꦪꦢꦊꦲꦶꦧꦲꦸꦭꦴ꧊ꦏꦴꦪꦢꦝ꧀ꦞꦶꦧꦲꦸꦭꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦱꦩ꧀ꦥꦶꦌꦏꦗ꧀ꦙꦁ
ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ–ꦅꦩꦴꦪꦥꦶꦩꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦫꦠꦶꦪꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦥꦶꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦶꦏꦴꦭꦺꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ
ꦠꦺꦱꦩ꧀ꦥꦶꦠꦺꦗꦺꦴꦣꦴꦠꦸꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦺꦤꦺꦮꦄꦴꦭꦺꦴꦏꦺꦤꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦱꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦮꦶꦏꦴꦭꦺ
ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ–ꦩꦪꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦧ꧀ꦧꦰꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦛꦶꦲꦴꦫꦶꦪꦁꦥꦰꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦢꦧ꧀ꦧ꧈ 
ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦠꦶ–ꦏꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦅꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦠ꧀ꦡ
ꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦺꦱꦚ꧀ꦕꦶꦕ꧀ꦕꦢꦹꦫꦺꦄꦥꦢꦶꦱꦤ꧀ꦠꦶ–ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦢꦧ꧀ꦧ꧈ ꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦺꦥꦧ꧀ꦧꦠꦺꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦺꦴꦫꦥꦥꦴꦠꦺꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦱꦶꦒꦶꦭꦶꦥꦰꦺ
ꦏꦴꦊꦱꦶꦭꦴꦪꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦮꦺꦨꦴꦫꦥꦰꦺꦱꦠ꧀ꦠꦥꦟ꧀ꦟꦶꦒꦸꦲꦴꦪꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦷꦠꦮꦤꦺꦱꦥ꧀ꦥꦱꦺꦴꦟ꧀ꦝꦶꦏꦥꦧ꧀ꦨꦴꦫꦺꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦒꦺꦴꦠꦩꦏꦏꦤ꧀ꦢꦫꦴꦪꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦶꦤ꧀ꦢꦸꦏꦏꦤ꧀ꦢꦫꦴꦪꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦥꦺꦴꦢꦏꦤ꧀ꦢꦫꦴꦪꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦠꦥꦺꦴꦢꦴꦫꦴꦩꦺ
ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦗꦷꦮꦏꦩ꧀ꦧꦮꦤꦺꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦩꦢ꧀ꦢꦏꦸꦕ꧀ꦖꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦩꦶꦒꦢꦴꦪꦺꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦱꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦗꦺꦴꦣꦴꦠꦸꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦔ꧀ꦒꦸꦭꦶꦪꦴꦗꦭꦩꦴꦤꦴꦪꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦥꦸꦫꦠꦺꦴ
ꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦥꦶꦠꦺꦤꦺꦮꦄꦴꦭꦺꦴꦏꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦧ꧀ꦧꦰꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦥꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦶ–ꦄꦪꦁꦩꦚ꧀ꦕꦺꦴ꧈ ꦅꦢꦁꦥꦷꦜꦁ꧈ ꦄꦪꦁꦨꦶꦱꦶ꧈ ꦅꦢꦁ
ꦧꦶꦩ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁ꧈ ꦅꦢꦁꦮꦕ꧀ꦕꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁ꧈ ꦅꦢꦁꦥꦰꦴꦮꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁ꧈ ꦅꦢꦁꦥꦴꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦅꦢꦁꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦗꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦄꦪꦁ
ꦏꦠ꧀ꦠꦫꦢꦟ꧀ꦝꦺꦴ꧈ ꦅꦢꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦏꦠꦶꦏꦱꦟ꧀ꦜꦴꦤꦁ꧈ ꦅꦩꦁꦏꦴꦭꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦅꦩꦁꦏꦴꦭꦁ


ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦤꦢꦺꦮ
ꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦁꦥꦕ꧀ꦕꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧘꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴ꧊ꦨꦸꦩ꧀ꦩꦗꦏꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦮꦏꦴꦕꦺꦮ
ꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦥ꧀ꦥꦥꦸꦚ꧀ꦚꦴꦕ꧉ ꦪꦴꦤꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦭꦴꦩꦏꦴꦤꦶꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦴꦤꦶꦠꦴꦤꦶꦠꦺꦱꦁꦥꦴꦥꦸꦟꦤ꧀ꦠꦶꦭꦴꦩꦏꦴꦤꦶꦕꦨꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦩꦤꦸꦰꦴꦅꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦡꦺꦫꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦄꦨꦶꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦶꦏꦁ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦁꦢꦴꦠꦸꦁꦱꦥ꧀ꦥꦶꦩ꧀ꦥꦶꦠꦺꦭꦩ꧀ꦥꦶꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦨꦔ꧀ꦒꦩ꧀ꦥꦶ꧉ ꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦤꦁꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁ
ꦥꦴꦏꦠꦶꦏꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦡꦴꦫꦤ꧀ꦣꦁꦏꦟꦴꦗꦏꦁꦧꦶꦭꦔ꧀ꦒꦢꦸꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦠꦺꦥꦕ꧀ꦖꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦥ꧀ꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦴ
ꦡꦺꦫꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ–ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦺꦏꦶꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ? ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦺꦏꦶꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦏꦕ꧀ꦕꦺꦡꦺꦫꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦠꦺꦭꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦨꦔ꧀ꦒꦁ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦤꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦴꦏꦠꦶꦏꦁ
ꦪꦡꦴꦫꦤ꧀ꦣꦁꦏꦟꦴꦗꦏꦁꦧꦶꦭꦔ꧀ꦒꦢꦸꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦕꦠꦸꦏ꧀ꦏꦨꦠ꧀ꦠꦁꦢꦺꦠꦶꦤꦶꦕ꧀ꦕꦨꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦺꦱꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦺꦴꦎꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦮꦶꦱꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦈꦢꦤꦺꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦱꦹꦥꦺꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺ
ꦠꦺꦭꦺꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦨꦔ꧀ꦒꦺꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦰ
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦺꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁꦱ꧀ꦮꦴꦠꦤꦴꦪꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶꦏꦺꦤꦕꦶꦢꦺꦮꦏꦫꦟꦷꦪꦺꦤ꧉ ꦱꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ 
ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁꦑꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪ
ꦱꦤ꧀ꦢꦰꦺꦱꦶꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦱꦶꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦺꦱꦶꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦤ
ꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦶꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦶꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁ
ꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦰ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦓꦫꦺꦱ꧀ꦮꦴꦠꦤꦴꦪꦨꦠ꧀ꦠꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦤꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦒꦲꦥꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦓꦫꦺꦱ꧀ꦮꦴꦠꦤꦴꦪꦨꦠ꧀ꦠꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦓꦫꦺ
ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦓꦫꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦢꦴꦱꦶꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦱꦶ–ꦪꦺ꧈ ꦗꦺ꧈ ꦱ꧀ꦮꦺꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦏꦺꦴꦛ꧀ꦜꦏꦺꦄꦴꦱꦤꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦟꦴꦗꦏꦺꦤꦧꦶꦭꦔ꧀ꦒꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦤꦥꦫꦶꦮꦶꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦄꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦱꦴꦢꦴꦱꦷꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦰ
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦲꦶꦪꦾꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦰ
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦺꦴꦓꦫꦺꦨꦠ꧀ꦠꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦱ꧀ꦮꦺꦄꦩ꧀ꦲꦺꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦱꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦺꦴꦎꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦫꦶꦮꦶꦱꦶꦰꦠꦶ꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦈꦢꦤꦺꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦱꦹꦥꦺꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦠꦺꦭꦺꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦨꦔ꧀ꦒꦺꦤꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦠꦺꦤꦺꦮꦱꦺꦴꦩꦤꦰꦺꦤꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦫꦹꦥꦁꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦱꦸꦥꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦰ
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦺꦴꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴꦑꦺꦴꦱꦴꦢꦴꦱꦷꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦹꦫꦠꦺꦴꦮ
ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦏꦺꦴꦛ꧀ꦜꦏꦺꦄꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦤꦶꦱꦷꦢꦡ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦤꦶꦰꦁꦱꦪꦁꦑꦺꦴꦤꦠꦴꦮ
ꦨꦠ꧀ꦠꦁꦱꦶꦢ꧀ꦣꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦶ!ꦪꦡꦴ꧊ꦪꦴꦮ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦩꦪꦁꦏꦺꦴꦛ꧀ꦜꦏꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦺꦪꦾꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦤꦶꦱꦷꦢꦴꦥꦷꦪꦺꦪꦾꦴꦩꦴꦠꦶ
 ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧈ ꦤꦶꦱꦷꦢꦴꦥꦷꦪꦴꦩꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦢꦴꦱꦷꦏꦟꦴꦗꦏꦺꦤꦧꦶꦭꦔ꧀ꦒꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦤꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦶ–ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦡ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦩꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦤꦶꦕ꧀ꦕꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦗꦴꦤꦴꦩꦶꦄꦪꦾꦴꦤꦶꦕ꧀ꦕꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦠ꧀ꦡ꧉ ꦄꦥꦶꦕꦴꦲꦁꦲꦶꦪꦾꦺꦴꦮ
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦴꦄꦴꦟꦠ꧀ꦠꦴ–ꦪꦺ꧈ ꦗꦺ꧈ ꦱ꧀ꦮꦺꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦏꦺꦴꦛ꧀ꦜꦏꦺꦄꦴꦱꦤꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦟꦴꦗꦏꦺꦤ
ꦧꦶꦭꦔ꧀ꦒꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦤꦥꦫꦶꦮꦶꦱꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦲꦶꦪꦾꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦭꦾꦴꦟꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶꦢꦧ꧀ꦧꦰꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ꧉ ꦤꦶꦰꦁꦱꦪꦁꦑꦺꦴ
ꦩꦪꦁꦢꦧ꧀ꦧꦺꦤꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦺꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦺ꧊ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꦏꦁ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦥꦫꦶꦨꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦠꦺꦤꦺꦮ
ꦢꦺꦴꦩꦤꦰꦺꦤꦤꦕꦶꦠ꧀ꦠꦫꦹꦥꦁꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦕ꧀ꦖꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦥ꧀ꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦱꦴꦩꦺꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦴꦫꦴꦩꦏꦺꦴꦛ꧀ꦜꦏꦺꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦥꦭ꧀ꦭꦠ꧀ꦡꦶꦏꦴꦪ
ꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦁꦱꦸꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦨꦹꦠꦴꦩꦔ꧀ꦏꦸꦨꦹꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦣꦴꦄꦣꦺꦴꦩꦸꦑꦴꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦨꦴꦤꦴ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦪꦺꦤꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦮꦤ꧀ꦢꦴꦩꦶ꧈ ꦄꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦤꦴꦭꦥꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ


ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦮꦤ꧀ꦢꦴꦩꦶ꧈ ꦄꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦴꦭꦥꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦏꦾꦴꦲꦁ
ꦄꦪꦾꦴꦤꦁꦄꦥꦫꦗ꧀ꦙꦴꦩꦶ? ꦏꦶꦰꦩꦁꦄꦪꦾꦴꦤꦴꦭꦥꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦡꦴꦲꦶꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦺꦢꦧ꧀ꦧꦺꦤ
ꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦮꦶꦲꦺꦜꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦄꦗ꧀ꦙꦸꦥꦺꦏ꧀ꦑꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦏꦾꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦪꦾꦴ꧈ ꦏꦫꦺꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕꦺꦑꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ 
ꦅꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾꦴꦱꦶꦄꦗ꧀ꦗꦺꦮꦨꦒꦮꦴꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦤꦴꦱꦴꦥꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦾꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦪꦾꦴ꧈ ꦏꦫꦺꦴꦩꦶ꧈ ꦏꦶꦁꦩꦪꦴ
ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦏꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦌꦲꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦮꦁ
ꦮꦢꦺꦲꦶ–ꦅꦢꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦤꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦤꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁ꧉ ꦪꦴꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦢꦶꦱꦴꦄꦨꦪꦴꦄꦤꦷꦠꦶꦏꦴꦄꦤꦸꦥꦢ꧀ꦢꦮꦴ
ꦱꦴꦪꦁꦢꦶꦱꦴꦱꦨꦪꦴꦱꦲꦷꦠꦶꦏꦴꦱꦲꦸꦥꦢ꧀ꦢꦮꦴ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦮꦴꦠꦁꦠꦠꦺꦴꦱꦮꦴꦠꦁ꧊ꦥꦮꦴꦠꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦎꦢꦏꦁꦩꦚ꧀ꦚꦺ
ꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧉ ꦄꦪꦾꦺꦤꦩ꧀ꦲꦶꦢꦧ꧀ꦧꦺꦤꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦢꦹꦱꦶꦠꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ꧈ ꦄꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷ
ꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦛꦶꦰꦸꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦜꦶꦠꦴꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦢꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦤꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦤꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁ꧉ ꦪꦴꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦢꦶꦱꦴꦄꦨꦪꦴꦄꦤꦷꦠꦶꦏꦴꦄꦤꦸꦥꦢ꧀ꦢꦮꦴ
ꦱꦴꦪꦁꦢꦶꦱꦴꦱꦨꦪꦴꦱꦲꦷꦠꦶꦏꦴꦱꦲꦸꦥꦢ꧀ꦢꦮꦴ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦮꦴꦠꦁꦠꦠꦺꦴꦱꦮꦴꦠꦁ꧉ ꦎꦢꦏꦁꦩꦚ꧀ꦚꦺꦄꦴꦢꦶꦠ꧀ꦠꦁ!
ꦄꦪꦾꦺꦤꦩ꧀ꦲꦶꦢꦧ꧀ꦧꦺꦤꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦢꦹꦱꦶꦠꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧘꧔꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦫꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦏꦠ꧀ꦠꦴꦪꦡꦴꦪꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦄꦴꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦪꦡꦴꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦗꦴꦤꦴꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶ
ꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦫꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦏꦠ꧀ꦠꦴ
ꦪꦡꦴꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦄꦴꦲꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦪꦡꦴꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦗꦴꦤꦴꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦑꦺꦴ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧꦴꦌꦮꦁ
ꦤꦶꦧ꧀ꦧꦺꦜꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦠꦪꦴꦏꦠꦁꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦺꦲꦶ꧈ ꦱꦕꦺꦠꦪꦴꦄꦏꦠꦁꦄꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦗꦴꦠꦺꦴꦤꦴꦨꦶꦗꦴꦤꦴꦩꦶꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦥꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠꦴ꧈ ꦥꦒꦺꦮꦗꦴꦒꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦤꦴꦱꦺꦡ꧉ ꦅꦩꦺꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦤꦸꦪꦸꦚ꧀ꦗꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦢꦁꦮꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦤꦴꦱꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦤꦴꦱꦺꦡ꧉ ꦤꦱꦴꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦥꦫꦗ꧀ꦙꦠꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶꦱꦴ
ꦎꦰꦴꦲꦶꦠꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦲꦶꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦲꦶꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦥꦤꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁ
ꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦩꦹꦭꦏꦺꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦮꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦩꦹꦭꦏꦺꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… 
ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦩꦹꦭꦏꦺꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ
ꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦩꦹꦭꦏꦺꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧓꧘꧕꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦷꦠꦺꦴꦄꦩꦹꦭꦏꦺꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ
ꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦪꦾ–ꦄꦥ꧀ꦥꦺꦮꦤꦴꦩꦤꦁꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦴꦄꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦴꦄꦩꦹꦭꦏꦚ꧀ꦕꦺꦮꦠꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦕꦢꦺꦴꦱꦁꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧘꧖꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤ꧀ꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ꧉ 
ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦠꦶꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦢ꧀ꦣꦺꦴꦄꦴꦲꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦑꦶꦭꦗꦴꦠꦺꦴ꧉ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦠꦷꦠꦺꦴꦠꦶꦠꦺꦤꦕꦏꦺꦴꦥꦺꦤꦠꦺꦤꦕꦢꦺꦴꦱꦺꦤꦠꦴꦪꦕꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦠꦴꦪꦠꦴꦪꦕꦄꦤꦨꦶꦫꦢ꧀ꦣꦶꦪꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦷꦠꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 


ꦄꦩꦹꦭꦏꦁꦤꦴꦩꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦄꦱꦸꦠꦁꦄꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦴꦠꦶꦕꦠꦸꦤ꧀ꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤ꧉ 
ꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧉ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦺꦮꦤꦴꦩꦤꦁꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦁ꧈ ꦱꦩꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦁ꧈ ꦱꦷꦭꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦣꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦁ꧈ ꦠꦥꦺꦴꦒꦸꦟꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦁ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦴꦠꦶꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦑꦟꦺꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦁꦑꦟꦁꦠꦁꦭꦪꦁꦠꦁ
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦷꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺ꧉ 
ꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦠ꧀ꦡꦸꦤꦴꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ꧉ 
ꦄꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦤꦏꦺꦤꦕꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴ꧉ 
ꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦤꦴꦩꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦶꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦴꦤꦶ–ꦮꦶꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ꧈ ꦄꦤꦸꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ꧈ ꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦢꦺꦴꦱꦁꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦴꦠꦷꦠꦶꦠꦸꦕ꧀ꦖꦏꦁꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦨꦹꦠꦁꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧘꧗꧇ꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦱꦸꦠꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴ
ꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦪꦴꦱꦸꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦕ꧈ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦪꦴꦱꦸꦠꦺꦴꦕꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴ
ꦕ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦱꦸꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦕ… 
ꦥꦺ… ꦱꦸꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦱꦸꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦕꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦕ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ 
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 


ꦄꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴ
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦱꦸꦠꦺꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦕꦱꦸꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦱꦸꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦱꦸꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ 
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦸꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴ
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦕ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦸꦠꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦪꦴꦱꦸꦠꦺꦴ
ꦕ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦤꦺꦴꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁ
ꦤꦰꦫꦠꦶꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦸꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦱꦸꦠꦁꦤꦺꦴꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶꦱꦸꦠꦁꦤꦰꦫꦠꦶꦱꦸꦠꦁꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁꦤꦺꦴꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁꦤꦰꦫꦠꦶꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦱꦸꦠꦺꦴꦕ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴ
ꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦕꦱꦸꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧘꧘꧇ꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… 
ꦄꦱꦸꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… 
ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ 
ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ
–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ 
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦸꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦰꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 


ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦤꦺꦴꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁ
ꦤꦰꦫꦠꦶꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦸꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦱꦸꦠꦁꦤꦺꦴꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶꦱꦸꦠꦁꦤꦰꦫꦠꦶꦱꦸꦠꦁꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁꦤꦺꦴꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁꦤꦰꦫꦠꦶꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–
ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦁꦥꦩꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦶ꧈ 
ꦱꦸꦠꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴ
ꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧘꧙꧇ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶ꧈ ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶ꧈ ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶ꧈ ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶ꧉ 
ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦈꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦮꦴꦢꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦈꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦮꦴꦢꦰ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦤꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦤꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦈꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦤꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦮꦴꦢꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦤꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦈꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦮꦴꦢꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦈꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦮꦴꦢꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦈꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦮꦴꦢꦰ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦤꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦤꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ


ꦈꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦴꦮꦤꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦤꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦮꦴꦢꦺꦤꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦤꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦚ꧀ꦕꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦱꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦈꦏꦴꦱꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦮꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦈꦩꦱꦮꦴꦢꦰ꧉ 
꧇꧓꧙꧐꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦰ꧈ ꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦄꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦢꦺꦴꦱꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦄꦛ꧀ꦜꦩꦁ꧉ 
꧇꧙꧇ꦢꦸꦠꦶꦪꦢꦸꦛ꧀ꦜꦢꦺꦴꦱꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧓꧙꧑꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤ
ꦱꦩꦪꦺꦤꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦒꦶꦗ꧀ꦙꦏꦹꦛꦴꦥꦧ꧀ꦧꦠꦴꦈꦫꦺꦴꦲꦤ꧀ꦠꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦁꦱꦸꦖꦒꦭꦏꦁ꧊ꦖꦏꦭꦏꦁ
 ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦗꦶꦏꦴꦪꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦲꦤ꧀ꦢꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦁꦖꦒꦭꦏꦁ
ꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦤꦴꦩꦏꦫꦺꦴꦩ꧉ ꦅꦩꦁꦄꦗꦶꦏꦁꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦏꦫꦺꦴꦩ꧉ ꦌꦮꦁꦩꦪꦁ
ꦮꦺꦴꦲꦫꦶꦰꦴꦩ꧉ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦸꦠꦺꦤꦄꦮꦺꦴꦕꦸꦩ꧀ꦲꦴ꧉ ꦅꦢꦴꦤꦶꦥꦤꦄꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶꦱꦴꦩꦁ
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦠꦁꦖꦒꦭꦏꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦤꦴꦩ
ꦄꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦁꦄꦗꦶꦏꦁꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦄꦏꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ–ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦩꦪꦁ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦸꦠꦺꦤꦄꦮꦺꦴꦕꦸꦩ꧀ꦲꦴ꧉ ꦅꦢꦴꦤꦶꦥꦤꦄꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶꦱꦴꦩꦁꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦁꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡ꧉ ꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦢꦧ꧀ꦧꦺꦴꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦌꦮꦁꦏꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦫꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦢꦧ꧀ꦧ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦏꦠ꧀ꦠꦴꦪꦡꦪꦶꦩꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦲꦁꦱꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦪꦡꦴꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦗꦴꦤꦴꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦱꦫꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦏꦠ꧀ꦠꦴꦪꦡꦪꦶꦩꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦲꦁꦱꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦪꦡꦴꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦴ
ꦗꦴꦤꦴꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦑꦺꦴ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧꦴꦌꦮꦁꦤꦶꦧ꧀ꦧꦺꦜꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦠꦪꦴꦏꦠꦁꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦺꦲꦶ꧈ ꦱꦕꦺꦠꦪꦴꦄꦏꦠꦁ
ꦄꦏꦠꦤ꧀ꦠꦶꦮꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦗꦴꦠꦺꦴꦤꦴꦨꦶꦗꦴꦤꦴꦩꦶꦱꦸꦥꦶꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦥꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠꦴ꧈ 
ꦥꦒꦺꦮꦗꦴꦒꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦤꦸꦪꦸꦚ꧀ꦗꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦢꦁꦮꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦸꦪꦸꦚ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦄꦤꦸꦪꦸꦚ꧀ꦗꦷꦪꦩꦴꦤꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ–ꦏꦶꦁꦥꦤꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁ
ꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦰꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦺꦱꦁꦭꦺꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ
ꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦮꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦰ
ꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦺꦱꦁꦭꦺꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦺꦠ꧀ꦠꦶꦪꦨꦹꦩꦗꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… 
ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦰꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦺꦱꦁ
ꦭꦺꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦢꦧ꧀ꦧꦁꦩꦭ꧀ꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦰ
ꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦺꦱꦁꦭꦺꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧓꧙꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦷꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦰꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰ
ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦺꦱꦁꦭꦺꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦪꦾ–ꦄꦥ꧀ꦥꦺꦮꦤꦴꦩꦤꦁ


ꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦴ
ꦄꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦚ꧀ꦕꦺꦮꦠꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦕꦶꦢꦺꦱꦺꦴꦭꦺꦱꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦢꦺꦴꦱꦁꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧙꧓꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤ꧀ꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ꧉ 
ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦢꦺꦴꦱꦺꦴꦠꦶꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦤꦨꦶꦫꦢ꧀ꦣꦺꦴꦄꦴꦲꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦑꦶꦭꦗꦴꦠꦺꦴ꧉ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦠꦷꦠꦺꦴꦠꦶꦠꦺꦤꦕꦏꦺꦴꦥꦺꦤ꧈ ꦠꦺꦤꦕꦢꦺꦴꦱꦺꦤ꧈ ꦠꦴꦪꦕꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦠꦴꦪ꧈ ꦠꦴꦪꦕꦄꦤꦨꦶꦫꦢ꧀ꦣꦶꦪꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦷꦠꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦰꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦴꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦮꦴ꧉ ꦏꦡꦁ
ꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ? ꦮꦶꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦤꦸꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰ
ꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰ
ꦮꦶꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦮꦶꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰ
ꦄꦤꦸꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦮꦶꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦤꦸꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦌꦮꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ 
ꦏꦡꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦁ? ꦮꦶꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦮꦶꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰ
ꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦤꦸꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦱꦶꦪꦴꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦱꦶꦪꦴꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ 
ꦏꦡꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ? ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦴ꧉ ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦴ꧉ 
ꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦴ꧉ ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦴ꧉ 
ꦌꦮꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦄꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ 
ꦏꦡꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦁ? ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦩꦺꦡꦸꦤꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦴ꧉ ꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦢꦴꦤꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦴ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦩꦤꦸꦰꦮꦶꦒ꧀ꦒꦲꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦴ꧉ 
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦴ꧉ ꦌꦮꦁ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ 
ꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦌꦮꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦰꦠꦧ꧀ꦨꦴꦒꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧓꧙꧔꧇ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦢꦺꦱꦁꦭꦺꦱꦩꦠ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦢꦱꦭꦺꦱꦴ–ꦗꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦤꦴꦩꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ 
ꦭꦶꦔ꧀ꦒꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦕꦫꦶꦪꦭꦺꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦭꦺꦱꦺꦴ꧉ 
꧇꧓꧙꧕꧇ꦗꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦑꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦑꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ
ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦑꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧊ꦌꦠ꧀ꦡꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶꦥꦴꦜꦺꦴꦎꦴꦤꦺꦴꦩꦚ꧀ꦚꦺ꧈ 
ꦄꦛ꧀ꦜꦏꦡꦴꦪꦁꦲꦶꦑꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶꦢꦶꦰꦠꦶ꧊꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦮꦺꦰꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦸꦢ꧀ꦢꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ


ꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦱꦸꦢ꧀ꦢꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦱꦸꦢ꧀ꦢꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧙꧖꧇ꦤꦴꦩꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦧꦸꦢ꧀ꦣꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦣꦩ꧀ꦩꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦱꦔ꧀ꦓꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦱꦔ꧀ꦓꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ
–ꦱꦔ꧀ꦓꦫꦏ꧀ꦑꦶꦠꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… 
ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧙꧗꧇ꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦕ꧀ꦕꦴꦪꦤꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦮꦴꦱꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦮꦴꦱꦶꦛ꧀ꦜꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–
ꦮꦴꦱꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧙꧘꧇ꦭꦶꦔ꧀ꦒꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦢꦷꦓꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦫꦰꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦏꦟ꧀ꦲꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦈꦢꦴꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦈꦢꦴꦠꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦈꦢꦴꦠꦺꦴꦩꦪꦴ
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧓꧙꧙꧇ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦭꦲꦸꦏꦁꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧔꧐꧐꧇ꦥꦠ꧀ꦠꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦭꦺꦴꦲꦥꦠ꧀ꦠꦣꦫꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦴꦛꦏꦥꦠ꧀ꦠꦣꦫꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦱꦸꦩ꧀ꦨꦏꦥꦠ꧀ꦠꦣꦫꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦱꦸꦩ꧀ꦨꦏꦥꦠ꧀ꦠꦣꦫꦁ
ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦱꦸꦩ꧀ꦨꦏꦥꦠ꧀ꦠꦣꦫꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ 
ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧔꧐꧑꧇ꦕꦷꦮꦫꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦒꦲꦥꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦣꦫꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦣꦫꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦒꦲꦥꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦣꦫꦺꦴꦩꦪꦴ
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧔꧐꧒꧇ꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦺꦴ
ꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ 
ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧔꧐꧓꧇ꦄꦴꦕꦫꦶꦪꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦏꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦏꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦄꦤ꧀ꦠꦺꦮꦴꦱꦶꦏꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧔꧐꧔꧇ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦭꦺꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦮꦴꦱꦶꦏꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦮꦴꦱꦶꦏꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦮꦴꦱꦶꦏꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴ
ꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧔꧐꧕꧇ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤꦴꦠꦶꦕꦠꦸꦤ꧀ꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤ꧉ 
ꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧉ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦺꦮꦤꦴꦩꦤꦁꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦫꦶꦪꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦴꦮꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦁ꧈ ꦱꦩꦟꦣꦩ꧀ꦩꦴ
ꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦁ꧈ ꦱꦷꦭꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦣꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦁ꧈ ꦠꦥꦺꦴꦒꦸꦟꦴꦕꦴꦮꦺꦪꦾꦁ꧉ 


ꦠꦠꦺꦴꦄꦥꦫꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦴꦠꦶꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦑꦟꦺꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦠꦁꦑꦟꦁꦠꦁꦭꦪꦁꦠꦁ
ꦩꦸꦲꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦷꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺ꧉ 
ꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦠ꧀ꦡꦸꦤꦴꦄꦤꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴ꧉ 
ꦄꦱꦩꦤꦸꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦤꦏꦺꦤꦕꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴ꧉ 
ꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦤꦴꦩꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦶꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦴꦤꦶ–ꦮꦶꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ꧈ ꦄꦤꦸꦮꦴꦢꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ꧈ ꦏꦶꦕ꧀ꦕꦴꦣꦶꦏꦫꦟꦁ꧉ 
ꦏꦺꦴꦕꦶꦢꦺꦱꦺꦴꦭꦺꦱꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶꦠꦺꦱꦁꦢꦱꦤ꧀ꦤꦁꦭꦺꦱꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦭꦺꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦢꦺꦴꦱꦁꦥꦠꦶꦛ꧀ꦜꦴꦠꦷꦠꦶꦠꦸꦕ꧀ꦖꦏꦁꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦩꦸꦱꦴꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦨꦹꦠꦁꦩꦪꦴ
ꦨꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦺꦤꦩꦪꦴꦨꦟꦶꦠꦁ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧐꧖꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦕꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦴꦛꦶꦢꦺꦱꦤꦷꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦕꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦴꦛꦶꦢꦺꦱꦤꦷꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦕꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ… ꦥꦺ… ꦥꦴꦛꦶꦢꦺꦱꦤꦷꦪꦁ… ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ… ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦺꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦺꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… 
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦴꦛꦶꦢꦺꦱꦤꦷꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶ–
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦕꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦌꦏꦺꦏꦁꦩꦹꦭꦁꦏꦴꦠꦸꦤꦕꦏ꧀ꦏꦁꦧꦤ꧀ꦣꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧐꧗꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦕꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦴꦛꦶꦢꦺꦱꦤꦷꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺ
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦕꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦺꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦴꦛꦶꦢꦺꦱꦤꦷꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧐꧐… ꦥꦺ… ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦕꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ… ꦥꦺ… ꦥꦴꦛꦶꦢꦺꦱꦤꦷꦪꦁ… ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ… ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦺꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦺꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… 
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦴꦛꦶꦢꦺꦱꦤꦷꦪꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ… ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶ–
ꦄꦰꦩꦟꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦄꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦎꦥꦺꦴꦱꦡꦺꦴꦮꦴꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦏꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦚꦨꦴꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦭꦺꦱꦺꦴꦕꦎꦥꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦪ꧈ ꦮꦴꦕꦴꦪꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
꧇꧔꧐꧘꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦠꦡꦴꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦶꦮꦴꦕꦺꦴꦢꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦢꦸꦛ꧀ꦜꦢꦺꦴꦱꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦤꦮꦩꦁ꧉ 
꧇꧑꧐꧇ꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧔꧐꧙꧇꧊ꦅꦢꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦕꦹꦊꦮ꧉ ꧓꧔꧓꧊ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺ
ꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦏꦺꦴꦏꦴꦭꦶꦏꦺꦴꦏꦛꦩꦺꦴꦢꦏꦠꦶꦰꦏꦺꦴ꧊ꦏꦛꦩꦺꦴꦫꦏꦠꦶꦰꦏꦺꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊
ꦑꦟ꧀ꦝꦢꦺꦮꦶꦪꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦢ꧀ꦢꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦺꦴꦏꦴꦭꦶꦏꦁꦏꦛꦩꦺꦴꦢꦏꦠꦶꦰꦏꦁ
ꦑꦟ꧀ꦝꦢꦺꦮꦶꦪꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦸꦢ꧀ꦢꦢꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦡꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦩꦟꦰꦒꦺꦴꦠꦩꦰ
ꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦁꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦏꦺꦴꦏꦴꦭꦶꦏꦺꦴꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦩꦟꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦩꦲꦶꦢ꧀ꦣꦶꦏꦺꦴꦩꦲꦴꦤꦸꦨꦴꦮꦺꦴ꧉ ꦏꦡꦁꦩꦪꦁꦱꦩꦟꦰꦒꦺꦴꦠꦩꦰꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦁ
ꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦌꦡꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦩꦟꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦮꦠ꧀ꦡꦹꦤꦶ
ꦪꦴꦕꦶꦰꦴꦩ–ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦰꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦰꦱꦭ꧀ꦭꦺꦑꦰꦣꦸꦠꦰ
ꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦰꦄꦥꦕꦪꦰꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦩ꧀ꦨꦰ꧊ꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦧ꧀ꦨꦰ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦟ꧀ꦟꦮꦴꦢꦷ꧉ ꦅꦩꦴꦤꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕ
ꦮꦠ꧀ꦡꦹꦤꦶꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦶꦪꦴꦱꦭ꧀ꦭꦺꦑꦴꦪꦣꦸꦠꦠꦴꦪꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦠꦴꦪꦄꦥꦕꦪꦴꦪ
ꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦪꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴꦒꦴꦩꦤ꧀ꦠꦁꦈꦱꦫꦺꦪꦾ꧈ 
ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁ
ꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴꦖꦤ꧀ꦤꦁꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦩꦕ꧀ꦖꦩꦁꦱꦁꦤ
ꦑꦴꦢꦺꦪꦾꦸꦁ꧇ꦪꦺꦴꦩꦕ꧀ꦖꦩꦁꦱꦁꦑꦴꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦩꦴꦤꦶꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴ
ꦤꦴꦤꦸꦗꦴꦤꦶꦰꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦩꦪꦁꦅꦩꦺꦲꦶꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦮꦠ꧀ꦡꦹꦲꦶꦗꦤꦁꦱꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦴꦩꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦺꦲꦶ
ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦮꦠ꧀ꦡꦹꦲꦶꦱꦩꦟꦰꦒꦺꦴꦠꦩꦰꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦺꦴꦏꦴꦠꦸꦁꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢꦺꦴ꧉ ꦭꦹꦑꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦲꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦩꦤꦸꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦥꦫꦶꦱꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁ
ꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦨꦒꦮꦴ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦰ… ꦥꦺ… ꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦩ꧀ꦨꦰꦮꦟ꧀ꦟꦮꦴꦢꦷ꧉ ꦅꦩꦴꦤꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦮꦠ꧀ꦡꦹꦤꦶ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦠꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦪꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁ
ꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴꦒꦴꦩꦤ꧀ꦠꦁꦈꦱꦫꦺꦪꦾꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ… ꦥꦺ… ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦩꦕ꧀ꦖꦩꦁꦱꦁꦤ
ꦑꦴꦢꦺꦪꦾꦸꦁ꧈ ꦪꦺꦴꦩꦕ꧀ꦖꦩꦁꦱꦁꦑꦴꦢꦺꦪꦾꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠ꧈ ꦪꦺꦴꦅꦕ꧀ꦖꦠꦶ
ꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸ꧈ ꦪꦺꦴꦅꦕ꧀ꦖꦠꦶꦒꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦸ꧇ꦪꦺꦴꦅꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸ꧈ ꦪꦺꦴꦅꦕ꧀ꦖꦠꦶꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦤꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦸ꧇ꦪꦺꦴꦅꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦸ꧈ ꦪꦺꦴꦅꦕ꧀ꦖꦠꦶꦒꦲꦥꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦸ꧉ ꦄꦛ꧀ꦜꦩꦴꦱꦺꦑꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ 
ꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠ꧈ ꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁ꧈ ꦠꦶꦏꦺꦴꦛꦶꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦩꦕ꧀ꦖꦩꦁꦱꦁ–ꦄꦢꦶꦛ꧀ꦜꦁꦄꦱꦸꦠꦁ
ꦄꦥꦫꦶꦱꦔ꧀ꦏꦶꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴ–ꦤꦨꦒꦮꦴꦅꦩꦴꦤꦶꦥꦚ꧀ꦕꦮꦠ꧀ꦡꦹꦤꦶꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶꦲꦛ꧀ꦜꦺꦴꦎꦢꦒ꧀ꦒꦺꦴ
ꦱꦥꦫꦶꦱꦺꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦢꦏ꧀ꦑꦶꦟꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ 
꧇꧔꧑꧐꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦥꦫꦶꦱꦺꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦮꦠ꧀ꦡꦹꦲꦶꦗꦤꦁꦱꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦱꦶ–
ꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦩꦟꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦕꦮꦠ꧀ꦡꦹꦤꦶꦪꦴꦕꦶꦩ꧀ꦲꦴ–ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦰꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦰꦱꦭ꧀ꦭꦺꦑꦰꦣꦸꦠꦰꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦰꦄꦥꦕꦪꦰꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦩ꧀ꦨꦰ


ꦮꦟ꧀ꦟꦮꦴꦢꦷ꧉ ꦅꦩꦴꦤꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦮꦠ꧀ꦡꦹꦤꦶꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦠꦴꦪꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦶꦪꦴꦱꦭ꧀ꦭꦺꦑꦴꦪ
ꦣꦸꦠꦠꦴꦪꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦠꦴꦪꦄꦥꦕꦪꦴꦪꦮꦷꦫꦶꦪꦴꦫꦩ꧀ꦨꦴꦪꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁ
ꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴꦒꦴꦩꦤ꧀ꦠꦁꦈꦱꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴ
ꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦤꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦶꦏꦴꦄꦰꦸ꧇ꦪꦺꦴꦖꦤ꧀ꦤꦁꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁ
ꦤꦁꦦꦸꦱꦺꦪꦾ꧉ ꦪꦴꦮꦗꦷꦮꦁꦩꦕ꧀ꦖꦩꦁꦱꦁꦤꦑꦴꦢꦺꦪꦾꦸꦁ꧇ꦪꦺꦴꦩꦕ꧀ꦖꦩꦁꦱꦁꦑꦴꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦮꦗ꧀ꦗꦁꦤꦁ
ꦦꦸꦱꦺꦪꦾꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦩꦴꦤꦶꦱꦩꦟꦺꦴꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦤꦴꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦩꦪꦁꦅꦩꦺꦲꦶꦥꦚ꧀ꦕꦲꦶꦮꦠ꧀ꦡꦹꦲꦶꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦮꦠ꧀ꦠꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦠ꧀ꦡꦪꦺꦠꦺꦩꦤꦸꦰꦴꦄꦰꦢ꧀ꦣꦴꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦶꦤꦺꦴꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦅꦩꦺꦑꦺꦴꦱꦩꦟꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦣꦸꦠꦴꦱꦭ꧀ꦭꦺꦑꦮꦸꦠ꧀ꦠꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦱꦩꦟꦺꦴꦥꦤꦒꦺꦴꦠꦩꦺꦴꦧꦴꦲꦸꦭ꧀ꦭꦶꦏꦺꦴꦧꦴꦲꦸꦭ꧀ꦭꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦥꦤꦠꦺ
ꦩꦤꦸꦰꦴꦱꦢ꧀ꦣꦴꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦥꦟ꧀ꦝꦶꦠꦴꦧꦾꦠ꧀ꦠꦴꦧꦸꦢ꧀ꦣꦶꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶ
ꦤꦴꦩꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦠꦶꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺ
ꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦠꦶ
ꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦱꦶꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦱꦶꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢꦴꦪ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧑꧑꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦒ꧀ꦒꦰꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦺꦪꦾ꧈ 
ꦨꦺꦢꦤꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤꦶꦏꦁꦮꦴꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦥꦒ꧀ꦒꦪ꧀ꦲꦠꦶꦛ꧀ꦜꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ
ꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦩꦒ꧀ꦒꦰꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦶ꧈ 
ꦨꦺꦢꦤꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤꦶꦏꦁꦮꦴꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦥꦒ꧀ꦒꦪ꧀ꦲꦄꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦩꦺꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧉ 
ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦲꦶꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦦꦴꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦡꦺꦮꦥꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦁ
ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦠꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦺꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ 
ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧑꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦤꦴꦩꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦱꦩꦴꦤꦱꦁꦮꦴꦱꦏꦺꦴꦱꦩꦴꦤꦱꦷꦩꦴꦪꦁꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
ꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦺꦪꦾꦴꦠꦶ–ꦏꦡꦁꦅꦩꦺꦤꦴꦤꦴꦄꦰꦸ꧈ ꦮꦶꦤꦴꦄꦰꦸ꧈ ꦮꦒ꧀ꦒꦴꦄꦰꦹ꧐꧐ꦠꦶꦥꦏ꧀ꦑꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ꧈ 
ꦒꦟꦁꦧꦤ꧀ꦣꦠꦶ꧉ 
ꦨꦺꦢꦤꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤꦶꦏꦁꦮꦴꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦤ꧀ꦠꦶꦄꦛ꧀ꦜꦴꦫꦱꦨꦺꦢꦏꦫꦮꦠ꧀ꦡꦹꦤꦶ꧉ 
ꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦴꦠꦶꦄꦴꦢꦴꦪ꧉ 
ꦥꦒ꧀ꦒꦪ꧀ꦲꦴꦠꦶꦢꦷꦥꦺꦪꦾ꧉ 
ꦠꦶꦛ꧀ꦜꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦷꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ꧉ 
ꦪꦺꦥꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦺꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦲꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦩꦒ꧀ꦒꦰꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦶ꧈ 
ꦨꦺꦢꦤꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤꦶꦏꦁꦮꦴꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦥꦒ꧀ꦒꦪ꧀ꦲꦄꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦱꦩꦺꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧉ ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴ
ꦲꦶꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦦꦴꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶ
ꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦤꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 


ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦩꦗ꧀ꦙꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦩꦒ꧀ꦒꦰ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦶ꧈ ꦨꦺꦢꦤꦱꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤꦶꦏꦁꦮꦴꦄꦣꦶꦏꦫꦟꦁꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦥꦒ꧀ꦒꦪ꧀ꦲꦄꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ 
ꦱꦩꦺꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧉ ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦲꦶꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦦꦴꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧔꧑꧓꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦒ꧀ꦒꦰꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦺꦢꦴꦪ
ꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦺꦪꦾꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦒ꧀ꦒꦰꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦺꦢꦴꦪ
ꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦠꦶꦠꦰ
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤꦴꦠꦰ
ꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ–ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ 
ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦒ꧀ꦒꦰꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦠꦶꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ 
ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤꦴꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧈ ꦱꦺꦴ
ꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩꦤꦸꦨꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ 
ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧑꧔꧇ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴ꧈ ꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦤꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴ
ꦥꦛꦶꦥ꧀ꦥꦰꦩ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧑꧕꧇ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧔꧑꧖꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦰ꧈ ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢꦱꦩꦁ꧉ 
꧇꧑꧑꧇ꦨꦺꦢꦴꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ


꧇꧔꧑꧗꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤ
ꦱꦩꦪꦺꦤꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢꦴꦪ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦮꦴꦢꦷꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦄꦮꦶꦤꦪꦮꦴꦢꦷꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪ
ꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦠꦶꦕꦏ꧀ꦏꦨꦺꦢꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦏꦺꦴꦏꦴꦭꦶꦏꦺꦴꦏꦛꦩꦺꦴꦢꦏꦠꦶꦰꦏꦺꦴꦑꦟ꧀ꦝꦢꦺꦮꦶꦪꦴꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦱꦩꦸꦢ꧀ꦢꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦮꦴꦢꦷꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧈ 
ꦮꦶꦤꦪꦮꦴꦢꦷꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦚ꧀ꦕꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦺꦴꦖꦤ꧀ꦢꦚ꧀ꦕꦫꦸꦕꦶꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪꦮꦺꦴꦲꦫꦠꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦺꦴꦨꦴꦱꦠꦶ
ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦥꦺꦠꦁꦑꦩꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦰꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦰꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦨꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦒ꧀ꦒꦮꦴꦢꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦰꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪ
ꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦰꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦮꦒ꧀ꦒꦮꦴꦢꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… 
ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦢꦺꦮꦢꦠ꧀ꦠꦰꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦨꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦮꦒ꧀ꦒꦮꦴꦢꦏꦴ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕ
ꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧑꧘꧇ꦠꦰꦺꦮꦑꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦮꦒ꧀ꦒꦮꦴꦢꦏꦴꦌꦏꦺꦴꦮꦴꦢ꧀ꦮꦺꦮꦴ
ꦠꦪꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾꦸꦁ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦌꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡ꧉ ꦣꦩ꧀ꦩꦮꦴꦢꦷꦕꦺꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦮꦶꦤꦪꦮꦴꦢꦷꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦚ꧀ꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦖꦤ꧀ꦢꦚ꧀ꦕꦫꦸꦕꦶꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪꦮꦺꦴꦲꦫꦠꦶ
ꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦺꦴꦨꦴꦱꦠꦶꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦺꦠꦁꦑꦩꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦌꦮꦩꦰꦸꦮꦕꦤꦷꦪꦴ–
ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡ꧈ ꦤꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦣꦩ꧀ꦩꦮꦴꦢꦷ꧈ ꦤꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦤꦪꦮꦴꦢꦷ꧈ 
ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦩ꧀ꦥꦶꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦺꦴꦫꦸꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ꧈ ꦱꦩꦺꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧈ ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦲꦶꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦦꦴꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ
ꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦴꦠꦡꦺꦮꦥꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾꦸꦁ꧈ ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦠꦰ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦺꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦪꦩꦴꦤꦴꦠꦁꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦸꦁ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦺ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦸꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧑꧙꧇ꦠꦰꦺꦮꦑꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦠꦰꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦏꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦷꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦠꦶꦪꦁꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦺꦴꦱꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦪꦁꦑꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦴꦪꦁꦫꦸꦕꦶꦏꦺꦴꦠꦺꦥꦶꦠꦁꦢꦶꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦠꦁꦑꦤ꧀ꦠꦶꦏꦴ
ꦠꦁꦫꦸꦕꦶꦏꦴ꧉ 
ꦮꦒ꧀ꦒꦮꦴꦢꦏꦴꦠꦶꦠꦰꦮꦟ꧀ꦟꦴꦪꦥꦏ꧀ꦑꦴꦪꦜꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦏꦺꦴꦮꦴꦢ꧀ꦮꦺꦮꦴꦠꦪꦺꦴꦮꦴꦠꦶꦌꦏꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢ꧀ꦮꦺꦮꦴꦠꦪꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾꦸꦁ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦌꦠꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦮꦴꦢꦷꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦮꦶꦤꦪꦮꦴꦢꦷꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦚ꧀ꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦖꦤ꧀ꦢꦚ꧀ꦕꦫꦸꦕꦶꦚ꧀ꦕꦄꦴꦢꦴꦪꦮꦺꦴꦲꦫꦠꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦺꦴꦨꦴꦱꦠꦶꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦥꦺꦠꦁꦑꦩꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦪꦺꦠꦺꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦷꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ꧉ 
ꦪꦺꦥꦰꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦲꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡ꧉ ꦤꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦣꦩ꧀ꦩꦮꦴꦢꦷ꧈ ꦤꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦤꦪꦮꦴꦢꦷ꧉ ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦩ꧀ꦥꦶꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦺꦴꦫꦸꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ꧉ 
ꦱꦩꦺꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧉ ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦲꦶꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦦꦴꦱꦸ
ꦮꦶꦲꦫꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦤꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦔ꧀ꦓꦩꦗ꧀ꦙꦩ꧀ꦥꦶ
ꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦌꦮꦁꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡ꧉ ꦤꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦣꦩ꧀ꦩꦮꦴꦢꦷ꧈ ꦤꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦮꦶꦤꦪꦮꦴꦢꦷ꧉ ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦩ꧀ꦥꦶꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦺꦴꦫꦸꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ꧉ ꦱꦩꦺꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ꧉ ꦱꦩꦒ꧀ꦒꦺꦴꦲꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦮꦶꦮꦢꦩꦴꦤꦺꦴꦌꦏꦸꦢ꧀ꦢꦺꦱꦺꦴꦦꦴꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶ


ꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧔꧒꧐꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦰꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦮꦒ꧀ꦒꦮꦴꦢꦏꦴ꧉ ꦠꦺꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦺꦪꦾꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦰꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦮꦒ꧀ꦒꦮꦴꦢꦏꦴ꧉ ꦠꦺꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦠꦶꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤꦴꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧈ 
ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ–ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ 
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦨꦺꦢꦴꦪꦥꦫꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦰ
ꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦮꦒ꧀ꦒꦮꦴꦢꦏꦴ꧉ ꦠꦺꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦚ꧀ꦕ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦠꦶꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦕ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤꦴꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰ
ꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩꦤꦸꦨꦛ꧀ꦜꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ 
ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧒꧑꧇ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴ꧈ ꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦤꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴ
ꦥꦛꦶꦥ꧀ꦥꦰꦩ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦢ꧀ꦮꦺꦠꦪꦺꦴꦌꦏꦠꦺꦴꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧈ ꦠꦢꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶꦤꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧒꧒꧇ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦴꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧔꧒꧓꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦴꦤꦁ꧈ ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧈ 
ꦮꦺꦢꦤꦴꦛ꧀ꦛꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦺꦢꦴꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦌꦏꦴꦢꦱꦩꦁ꧉ 
꧇꧑꧒꧇ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦕꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ


꧇꧔꧒꧔꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦓꦺꦴꦱꦶꦠꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦖꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦤꦴꦕꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦖꦤ꧀ꦤ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦤꦺꦠꦁ
ꦏꦥ꧀ꦥꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦠꦶ–ꦏꦶꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦁꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦩꦚ꧀ꦚꦡ? ꦄꦲꦁꦑꦺꦴ
ꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦮꦢꦺꦪꦾꦁ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦄꦪꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ
ꦄꦨꦶꦱꦩꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦤꦴꦩꦩꦲꦴꦮꦴꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶꦟꦏꦛ꧀ꦜꦥꦟ꧀ꦟꦱꦛꦁ꧊ꦠꦶꦟꦏꦛ꧀ꦜꦥꦟ꧀ꦟꦏꦱꦛꦁ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊
ꦌꦏꦠꦺꦴꦎꦰꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦮꦴꦥꦤꦤꦢꦷꦥꦧ꧀ꦧꦠꦺꦪꦾꦴꦱꦔ꧀ꦑꦱꦺꦮꦴꦭꦥꦟꦏꦁꦌꦏꦠꦺꦴꦎꦰꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦮ
ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦤꦴꦤꦴꦤꦴꦩꦴꦤꦴꦤꦴꦒꦺꦴꦠ꧀ꦠꦴꦤꦴꦤꦴꦗꦕ꧀ꦕꦴꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦌꦏꦠꦺꦴꦎꦰꦫꦶꦠꦴ꧉ ꦏꦶꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦁꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦩꦚ꧀ꦚꦡ? ꦄꦲꦁꦑꦺꦴꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦮꦢꦺꦪꦾꦁ!ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦄꦪꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦄꦨꦶꦱꦩꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦖꦤ꧀ꦤꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦏꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦖꦤ꧀ꦤꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦖꦤ꧀ꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁ
ꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦏꦫꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… 
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁ
ꦏꦫꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧒꧕꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦤꦺꦮꦢꦸꦧ꧀ꦧꦕꦗꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦥꦫꦶꦪꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦱꦸꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦱꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ
ꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ–ꦩꦴꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡ
ꦏꦭꦾꦴꦟꦁꦮꦴꦥꦴꦥꦏꦁꦮꦴ꧈ ꦄꦲꦁꦥꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦤꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦮꦏ꧀ꦑꦴꦩꦶꦏꦭꦾꦴꦟꦁꦮꦴꦥꦴꦥꦏꦁꦮꦴ꧈ 
ꦮꦶꦫꦩꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦩꦮꦕꦤꦴꦪꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦄꦏꦴꦱꦶ꧈ ꦮꦕꦤꦷꦪꦩꦺꦮꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦸ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦢꦺꦠꦸ
ꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦮꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ꧉ ꦌꦮꦁꦱꦁꦮꦢ꧀ꦣꦴꦲꦶꦠꦰ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦢꦶꦢꦁꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦮꦕꦤꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦥꦤꦺꦤꦴꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦡꦺꦮꦥꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦁ
ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦠꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦺꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ 
ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧒꧖꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦤꦺꦮꦢꦸꦧ꧀ꦧꦕꦗꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦢꦸꦧ꧀ꦧꦕꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦢꦺꦴꦮꦕꦰꦏꦫꦟꦺꦲꦶꦣꦩ꧀ꦩꦺꦲꦶ
ꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦺꦴꦄꦏ꧀ꦑꦩꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦢꦏ꧀ꦑꦶꦟꦒ꧀ꦒꦴꦲꦷꦄꦤꦸꦱꦴꦱꦤꦶꦁ꧉ 
ꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦥꦫꦶꦪꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦱꦸꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦱꦹꦠꦶꦥꦴꦠꦶꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦥꦫꦶꦪꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦱꦸꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦱꦸ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦷꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ꧉ 
ꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁꦤꦴꦩꦪꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ꧈ ꦌꦠꦁꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ–ꦩꦴꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦮꦕꦸꦠ꧀ꦡꦏꦭꦾꦴꦟꦁꦮꦴ
ꦥꦴꦥꦏꦁꦮꦴ꧈ ꦄꦲꦁꦥꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦤꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦮꦏ꧀ꦑꦴꦩꦶꦏꦭꦾꦴꦟꦁꦮꦴꦥꦴꦥꦏꦁꦮꦴ꧉ ꦮꦶꦫꦩꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦩ
ꦮꦕꦤꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦺꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦕꦗꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦷꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ꧉ ꦪꦺꦥꦰꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦲꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦄꦏꦴꦱꦶ꧉ ꦮꦕꦤꦷꦪꦩꦺꦮꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦸ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦢꦺꦠꦸꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦮꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ꧉ ꦌꦮꦁꦱꦁꦮꦢ꧀ꦣꦴꦲꦶꦠꦰꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦢꦶꦢꦁ
ꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦮꦕꦤꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦥꦤꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦤꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦩꦗ꧀ꦙꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁ
ꦄꦏꦴꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦩꦚ꧀ꦚꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦥꦤꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ 
ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧔꧒꧗꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁ
ꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦺꦪꦾꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦠꦶꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤꦴꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ–ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦲꦣꦩ꧀ꦩꦶꦏꦁꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦮꦕꦤꦷꦪꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦠꦶꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤꦴꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩꦤꦸꦨꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ 
ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧒꧘꧇ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴ꧈ ꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦤꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴ
ꦥꦛꦶꦥ꧀ꦥꦰꦩ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧒꧙꧇ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧔꧓꧐꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦕꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢ꧀ꦮꦴꦢꦱꦩꦁ꧉ 
꧇꧑꧓꧇ꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧔꧓꧑꧇꧊ꦅꦢꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦕꦹꦊꦮ꧉ ꧒꧑꧊ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺ
ꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦴꦩ꧊ꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊
ꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧉ ꦠꦺ꧊ꦕꦹꦊꦮ꧉ ꧒꧙꧓꧊ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦩꦴꦭꦴꦮꦕ꧀ꦖꦁꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦫꦺꦴꦥꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦱꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦱꦶꦚ꧀ꦕꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦈꦕꦶꦤꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦈꦕꦶꦤꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦒꦤ꧀ꦡꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦒꦤ꧀ꦡꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦌꦏꦠꦺꦴꦮꦟ꧀ꦛꦶꦏꦩꦴꦭꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦨꦠꦺꦴꦮꦟ꧀ꦛꦶꦏꦩꦴꦭꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦩꦚ꧀ꦗꦫꦶꦏꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦶꦣꦹꦠꦶꦏꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦛꦁꦱꦏꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ 


ꦄꦴꦮꦺꦊꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦫꦕ꧀ꦖꦢꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧉ ꦠꦺꦏꦸꦭꦶꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦏꦸꦭꦣꦷꦠꦴꦤꦁ
ꦏꦸꦭꦏꦸꦩꦴꦫꦷꦤꦁꦏꦸꦭꦱꦸꦟ꧀ꦲꦴꦤꦁꦏꦸꦭꦢꦴꦱꦷꦤꦁꦌꦏꦠꦺꦴꦮꦟ꧀ꦛꦶꦏꦩꦴꦭꦁꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦎꦨꦠꦺꦴꦮꦟ꧀ꦛꦶꦏꦩꦴꦭꦁꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦩꦚ꧀ꦗꦫꦶꦏꦁꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦶꦣꦹꦠꦶꦏꦁꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦛꦁꦱꦏꦁꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦺꦊꦁꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦫꦕ꧀ꦖꦢꦁꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦲꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧉ ꦠꦺꦏꦸꦭꦶꦠ꧀ꦡꦷꦲꦶꦏꦸꦭꦣꦷꦠꦴꦲꦶꦏꦸꦭꦏꦸꦩꦴꦫꦷꦲꦶꦏꦸꦭꦱꦸꦟ꧀ꦲꦴꦲꦶꦏꦸꦭꦢꦴꦱꦷꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦨꦴꦗꦤꦺꦥꦶ
ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦡꦴꦭꦏꦺꦥꦶꦥꦶꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦴꦱꦤꦺꦥꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦩꦚ꧀ꦕꦺꦥꦶꦠꦸꦮꦛ꧀ꦛꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦴꦥꦶꦠꦸꦮꦛ꧀ꦛꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦌꦏꦥꦴꦮꦸꦫꦟꦴꦥꦶꦠꦸꦮꦛ꧀ꦛꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦥꦴꦮꦸꦫꦟꦴꦥꦶꦠꦸꦮꦛ꧀ꦛꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦏꦴꦭꦺꦥꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦗ꧀ꦗꦩ꧀ꦥꦶꦥꦶꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦩꦴꦭꦴꦒꦤ꧀ꦣꦮꦶꦭꦺꦥꦤꦩ꧀ꦥꦶꦣꦴꦫꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶ
ꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶ
ꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶ
ꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦛ꧀ꦜꦥꦢꦺꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦢꦱꦥꦢꦺꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦏꦴꦱꦺꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦫꦶꦲꦴꦫꦥꦡꦺꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦴꦪꦥꦶ
ꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦑꦭꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦓꦛꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦭꦴꦏꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦏ꧀ꦑꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦔ꧀ꦒꦕꦷꦫꦺꦤꦥꦶ
ꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦔ꧀ꦏꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦕꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦕꦶꦔ꧀ꦒꦸꦭꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦴꦊꦲꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦫꦡꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦣꦤꦸꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦏ꧀ꦑꦫꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦤꦺꦱꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦡꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦤꦥꦶ
ꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦲꦠ꧀ꦡꦶꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦰꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦫꦡꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦣꦤꦸꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦡꦫꦸꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦶꦰꦥꦶꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦰꦰꦥꦶꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦫꦡꦰꦥꦶꦥꦸꦫꦠꦺꦴ꧊ꦥꦸꦫꦠꦺꦴ
ꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦄꦴꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦰꦺꦊꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦥ꧀ꦦꦺꦴꦛꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦤꦶꦧ꧀ꦧꦸꦗ꧀ꦙꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦩꦸꦛ꧀ꦜꦷꦲꦶꦥꦶꦪꦸꦗ꧀ꦙꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦫꦔ꧀ꦒꦩꦗ꧀ꦙꦺꦥꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦁꦥꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦕ꧀ꦕꦏꦶꦁ꧊ꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦅꦣ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ 
ꦤꦕ꧀ꦕꦰꦹꦠꦶ꧈ ꦤꦭꦴꦛꦶꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦮꦶꦣꦩ꧀ꦥꦶꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧓꧒꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦱꦷꦱꦸꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦢꦰꦤꦴꦪ꧈ ꦪꦺꦤꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦠꦢꦮꦱꦫꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦴꦮꦶꦱꦶꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦺꦤꦄꦨꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦤꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦤꦄꦴꦭꦺꦴꦏꦶꦠꦺꦤꦮꦶꦭꦺꦴꦏꦶꦠꦺꦤ
ꦱꦩꦶꦚ꧀ꦗꦶꦠꦺꦤꦥꦱꦴꦫꦶꦠꦺꦤꦈꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦕꦏ꧀ꦑꦸꦅꦫꦶꦪꦴꦥꦡꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦏ꧀ꦮꦴꦪꦁꦄꦧꦭꦧꦭꦺꦴꦮꦶꦪꦩꦤ꧀ꦢꦩꦤ꧀ꦢꦺꦴꦮꦶꦪꦨꦴꦏꦸꦛꦶꦏꦨꦴꦏꦸꦛꦶꦏꦺꦴꦮꦶꦪ? ꦏꦺꦴꦅꦩꦰ
ꦎꦥꦒꦠꦰꦥꦶꦟ꧀ꦝꦏꦁꦢꦰꦠꦶ? ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦥꦤꦄꦪꦾꦴꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦱꦟ꧀ꦲꦴꦱꦑꦶꦭꦴꦱꦸꦑꦱꦩ꧀ꦨꦴꦱꦴ
ꦩꦶꦲꦶꦠꦥꦸꦧ꧀ꦧꦔ꧀ꦒꦩꦴꦌꦲꦶꦱ꧀ꦮꦴꦒꦠꦮꦴꦢꦶꦤꦺꦴꦄꦧ꧀ꦨꦴꦏꦸꦛꦶꦏꦴꦎꦠ꧀ꦠꦴꦤꦩꦸꦑꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦨꦴꦱꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦑꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴ
ꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴꦑꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦤ꧀ꦠꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦪꦺꦤꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦥꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴ
ꦭꦧ꧀ꦨꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴꦭꦧ꧀ꦨꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦓꦫꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴ
ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦓꦫꦁꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦒꦩꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦶꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦢꦰꦤꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦩꦮꦕꦤꦺꦤ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦴꦢꦺꦱꦶꦫꦱꦴꦮꦤ꧀ꦢ꧈ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦮꦢꦺꦲꦶ–ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦺꦴ꧉ ꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴ
ꦤꦴꦩꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦴꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦤ꧀ꦠꦶ–ꦩꦴꦭꦴꦮꦕ꧀ꦖꦁ
ꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦫꦺꦴꦥꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦱꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦱꦶꦚ꧀ꦕꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦮꦶꦣꦩ꧀ꦥꦶꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦥꦶꦠꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦩꦤꦸꦰꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦱꦢ꧀ꦣꦴꦄꦲꦺꦱꦸꦁꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦠꦺꦥꦶꦌꦠꦫꦲꦶꦄꦰꦢ꧀ꦣꦴꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴ꧉ ꦪꦴꦤꦶꦥꦶꦠꦴꦤꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺ
ꦢꦴꦤꦥꦡꦴꦤꦶꦠꦴꦤꦶꦥꦶꦌꦠꦫꦲꦶꦎꦥꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦴꦤꦶ꧉ ꦫꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦥꦺꦱꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧈ ꦤꦶꦮꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾꦪꦡꦴꦪꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦺꦴꦱꦟ꧀ꦜꦲꦺꦪꦾꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦠꦶꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦎꦥꦴꦱꦏꦰꦥꦛꦶꦰꦸꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦠꦺꦤꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦤꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦤ
ꦪꦺꦤꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦁꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦴꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦴꦕꦶꦟ꧀ꦟꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦺꦠꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠꦸꦏꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦥꦛꦶꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦑꦩꦤꦷꦪꦁꦏꦕ꧀ꦕꦶꦪꦴꦥꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦱꦶꦄꦥ꧀ꦥꦏꦶꦭꦩꦡꦺꦤꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦄꦴꦒꦠꦺꦴ꧈ ꦏꦸꦠꦺꦴꦕꦠ꧀ꦮꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦑꦩꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦪꦴꦥꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦏꦶꦭꦩꦡꦺꦤꦕꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦄꦴꦒꦠꦺꦴ꧉ ꦅꦣꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦴꦱꦷꦱꦸꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦢꦰꦤꦴꦪ
ꦪꦺꦤꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦠꦢꦮꦱꦫꦶꦁ꧉ ꦄꦡꦑ꧀ꦮꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪ
ꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦴꦮꦶꦱꦶꦁ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴꦑꦺꦴꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦤ꧀ꦠꦁ꧉ 


ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦪꦺꦤꦴꦲꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦥꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴ
ꦭꦧ꧀ꦨꦠꦷ꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴꦭꦧ꧀ꦨꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦓꦫꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦺꦴ
ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦩꦁꦓꦫꦁꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦺꦴꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦒꦩꦶꦰꦱꦷ꧐ꦠꦶ? ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦑꦺꦴ
ꦄꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦶꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦢꦰꦤꦴꦪꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦩꦮꦕꦤꦺꦤꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦴꦢꦺ
ꦱꦶꦫꦱꦴꦮꦤ꧀ꦢ꧈ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦮꦢꦺꦲꦶ–ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦴꦩ
ꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦴꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦤ꧀ꦠꦶ–ꦩꦴꦭꦴꦮꦕ꧀ꦖꦁꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦫꦺꦴꦥꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦱꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦱꦶꦚ꧀ꦕꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦮꦶꦣꦩ꧀ꦥꦶꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦥꦶꦠꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦤꦸꦰꦴ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦱꦢ꧀ꦣꦴꦄꦲꦺꦱꦸꦁꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦠꦺꦥꦶꦌꦠꦫꦲꦶꦄꦰꦢ꧀ꦣꦴꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴ꧈ ꦪꦴꦤꦶꦥꦶꦠꦴꦤꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺ
ꦢꦴꦤꦥꦡꦴꦤꦶꦠꦴꦤꦶꦥꦶꦌꦠꦫꦲꦶꦎꦥꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦴꦤꦶ꧈ ꦫꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦥꦺꦱꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦶꦮꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧉ ꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾꦪꦡꦴꦪꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦺꦴꦱꦟ꧀ꦜꦲꦺꦪꦾꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧓꧓꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦴꦩꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦴꦄꦭꦗ꧀ꦗꦶꦤꦺꦴ
ꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦤ꧀ꦠꦶ–ꦩꦴꦭꦴꦮꦕ꧀ꦖꦁꦫꦺꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦫꦺꦴꦥꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦱꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦱꦶꦚ꧀ꦕꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦮꦶꦣꦩ꧀ꦥꦶꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦺꦥꦶꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦤꦸꦰꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦱꦢ꧀ꦣꦴꦄꦲꦺꦱꦸꦁ
ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦠꦺꦥꦶꦌꦠꦫꦲꦶꦄꦰꦢ꧀ꦣꦴꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴ꧇ꦪꦴꦤꦶꦥꦶꦠꦴꦤꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦢꦴꦤꦥꦡꦴꦤꦶꦠꦴꦤꦶꦥꦶꦌꦠꦫꦲꦶ
ꦎꦥꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦴꦤꦶ꧇ꦫꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦥꦺꦱꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦶꦮꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦴꦥꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶ
ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦩꦴꦭꦴꦮꦕ꧀ꦖꦁꦫꦺꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦫꦺꦴꦥꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦱꦚ꧀ꦕꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦱꦶꦚ꧀ꦕꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦈꦕꦶꦤꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦈꦕꦶꦤꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦒꦤ꧀ꦡꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦒꦤ꧀ꦡꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦌꦏꦠꦺꦴꦮꦟ꧀ꦛꦶꦏꦩꦴꦭꦁꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦨꦠꦺꦴꦮꦟ꧀ꦛꦶꦏꦩꦴꦭꦁ
ꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦩꦚ꧀ꦗꦫꦶꦏꦁꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦶꦣꦹꦠꦶꦏꦁꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦛꦁꦱꦏꦁꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦺꦊꦁꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦫꦕ꧀ꦖꦢꦁ
ꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧉ ꦠꦺꦏꦸꦭꦶꦠ꧀ꦡꦷꦤꦁꦏꦸꦭꦣꦷꦠꦴꦤꦁꦏꦸꦭꦏꦸꦩꦴꦫꦷꦤꦁꦏꦸꦭꦱꦸꦟ꧀ꦲꦴꦤꦁꦏꦸꦭꦢꦴꦱꦷꦤꦁ
ꦌꦏꦠꦺꦴꦮꦟ꧀ꦛꦶꦏꦩꦴꦭꦁꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦨꦠꦺꦴꦮꦟ꧀ꦛꦶꦏꦩꦴꦭꦁꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦩꦚ꧀ꦗꦫꦶꦏꦁꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦶꦣꦹꦠꦶꦏꦁꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦛꦁꦱꦏꦁꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦲꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦺꦊꦁꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦫꦕ꧀ꦖꦢꦁꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦲꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧉ ꦠꦺꦏꦸꦭꦶꦠ꧀ꦡꦷꦲꦶ
ꦏꦸꦭꦣꦷꦠꦴꦲꦶꦏꦸꦭꦏꦸꦩꦴꦫꦷꦲꦶꦏꦸꦭꦱꦸꦟ꧀ꦲꦴꦲꦶꦏꦸꦭꦢꦴꦱꦷꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦨꦴꦗꦤꦺꦥꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦡꦴꦭꦏꦺꦥꦶ
ꦥꦶꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦴꦱꦤꦺꦥꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦩꦚ꧀ꦕꦺꦥꦶꦠꦸꦮꦛ꧀ꦛꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦴꦥꦶꦠꦸꦮꦛ꧀ꦛꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦥꦴꦮꦸꦫꦟꦴꦥꦶ
ꦠꦸꦮꦛ꧀ꦛꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦠ꧀ꦡꦫꦟꦥꦴꦮꦸꦫꦟꦴꦥꦶꦠꦸꦮꦛ꧀ꦛꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦏꦴꦭꦺꦥꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦗ꧀ꦗꦩ꧀ꦥꦶꦥꦶꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦩꦴꦭꦴꦒꦤ꧀ꦣꦮꦶꦭꦺꦥꦤꦩ꧀ꦥꦶꦣꦴꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦕ꧀ꦕꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦒꦴꦪꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶ
ꦤꦕ꧀ꦕꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦒꦴꦪꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦤꦕ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶ
ꦤꦕ꧀ꦕꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦒꦴꦪꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦒꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦤꦕ꧀ꦕꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦒꦴꦪꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦤꦕ꧀ꦕꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶ
ꦒꦴꦪꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦮꦴꦢꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦭꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦭꦴꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦛ꧀ꦜꦥꦢꦺꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶꦢꦱꦥꦢꦺꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦄꦏꦴꦱꦺꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦫꦶꦲꦴꦫꦥꦡꦺꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦑꦭꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦓꦛꦶꦏꦴꦪꦥꦶ
ꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦭꦴꦏꦲꦠ꧀ꦡꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦏ꧀ꦑꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦔ꧀ꦒꦕꦷꦫꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦔ꧀ꦏꦏꦺꦤꦥꦶ
ꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦺꦴꦏ꧀ꦑꦕꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦕꦶꦔ꧀ꦒꦸꦭꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦴꦊꦲꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦫꦡꦏꦺꦤꦥꦶ
ꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦣꦤꦸꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦏ꧀ꦑꦫꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦩꦤꦺꦱꦶꦏꦴꦪꦥꦶꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦡꦴꦮꦗ꧀ꦗꦺꦤꦥꦶ
ꦏꦷꦊꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦶꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦰꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦫꦡꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦣꦤꦸꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦡꦫꦸꦱ꧀ꦩꦶꦩ꧀ꦥꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦶꦰꦥꦶꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦣꦴꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦰꦰꦥꦶꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦣꦴꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦫꦡꦰꦥꦶꦥꦸꦫꦠꦺꦴ꧊ꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦣꦴꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦣꦴꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦄꦴꦣꦴꦮꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦎꦰꦺꦊꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦄꦥ꧀ꦦꦺꦴꦛꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦤꦶꦧ꧀ꦧꦸꦗ꧀ꦙꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦩꦸꦛ꧀ꦜꦷꦲꦶꦥꦶꦪꦸꦗ꧀ꦙꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦫꦔ꧀ꦒꦩꦗ꧀ꦙꦺꦥꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦁꦥꦠ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦕ꧀ꦕꦏꦶꦁꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ
ꦅꦣꦨꦒꦶꦤꦶꦤꦕ꧀ꦕꦰꦹ꧐꧐ꦠꦶꦤꦭꦴꦛꦶꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦮꦶꦣꦩ꧀ꦥꦶꦄꦤꦴꦕꦴꦫꦁꦄꦴꦕꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦺꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–
ꦒꦕ꧀ꦖꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦴ
ꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦡ꧉ ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦌꦠꦺꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦏꦡꦁꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦁ
ꦏꦫꦺꦴꦩ? ꦕꦟ꧀ꦝꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦦꦫꦸꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦧꦲꦸꦏꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁ
ꦒꦕ꧀ꦖꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦸꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦏꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦥꦜꦩꦁꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦕꦺꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ 
ꦱꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦫꦺꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧔꧓꧔꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦴꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴ꧉ 
ꦅꦩꦺꦱꦁꦥꦴꦥꦏꦴꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦅꦩꦺꦲꦶꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ 
ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦴ
ꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦪꦾ–ꦤꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦱꦴ
ꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦴꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴ꧉ ꦅꦩꦺꦱꦁ
ꦥꦴꦥꦏꦴꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦅꦩꦺꦲꦶꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ–ꦤꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦺꦲꦶ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁ
ꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦰꦏꦫꦟꦁ–ꦤꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ–ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦏꦠꦁꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦁ–ꦤ
ꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁ
ꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧓꧕꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦩꦺꦴꦒ꧀ꦒꦭ꧀ꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦩꦸꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦴꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦁꦄꦏꦴꦱꦶ–ꦤꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦺꦲꦶ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦏꦷꦛꦴꦒꦶꦫꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦏꦠꦴꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤ
ꦭꦺꦴꦩꦁꦥꦴꦠꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦤꦺꦠ꧀ꦡꦴꦫꦁꦮꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦑꦩꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦶꦨꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦠꦴ
ꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦥꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦮꦶꦧ꧀ꦨꦩꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… 
ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤ
ꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦏꦠꦴꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦠ꧀ꦠꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦭꦺꦴꦩꦁꦥꦴꦠꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦤꦺꦠ꧀ꦡꦴꦫꦁꦮꦠ꧀ꦠꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦑꦩꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦏ꧀ꦏꦺꦴꦱꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦫꦶꦨꦴꦱꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦠꦴ
ꦥꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦮꦶꦧ꧀ꦨꦩꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦰꦗꦶꦥꦸꦤꦧ꧀ꦧꦱꦸꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦏꦠꦴꦤꦱꦩ꧀ꦩꦴꦮꦠ꧀ꦠꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦮꦶꦧ꧀ꦨꦩꦤ꧀ꦠꦶꦥꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧓꧖꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦤꦺꦮꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦒꦴꦩꦁꦮꦴꦤꦶꦒꦩꦁꦮꦴꦎꦥꦤꦶꦰꦴꦪꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦺꦴ
ꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦠꦰꦑꦺꦴꦥꦴꦥꦏꦴꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧈ ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦠꦺꦤꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶ
ꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦑꦺꦴꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦺꦴ
ꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦺꦴꦥꦴꦥꦏꦴꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧈ ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴ
ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦄꦴꦮꦴꦱꦴ꧉ ꦄꦭꦁꦠꦺꦅꦣꦮꦴꦱꦺꦤꦴ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦴꦢꦶꦱꦶꦏꦴꦪꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦌꦏꦕ꧀ꦕꦁꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶꦌꦏꦕ꧀ꦕꦁꦤꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦤ꧀ꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–
ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦌꦮꦁꦄꦮꦕ꧉ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦑꦺꦴꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦺꦴꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦑꦺꦴꦥꦴꦥꦏꦴꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ
ꦕ꧉ ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦄꦴꦮꦴꦱꦴ꧉ ꦄꦭꦁꦠꦺꦅꦣꦮꦴꦱꦺꦤꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ
ꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦡꦺꦮꦥꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦠꦰ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦚ꧀ꦕꦺꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺ


ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧓꧗꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦤꦺꦮꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦒꦴꦩꦁꦮꦴꦤꦶꦒꦩꦁꦮꦴꦠꦶꦒꦴꦩꦺꦴꦥꦶꦤꦶꦒꦩꦺꦴꦥꦶꦤꦒꦫꦩ꧀ꦥꦶꦒꦴꦩꦺꦴ
ꦕꦺꦮꦤꦶꦒꦩꦺꦴꦕ꧉ 
ꦎꦥꦤꦶꦰꦴꦪꦮꦶꦲꦫꦠꦷꦠꦶꦠꦠ꧀ꦡꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ
ꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴ꧉ 
ꦏꦸꦭꦁꦤꦴꦩꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦶꦏꦸꦭꦴꦤꦶ–ꦑꦠ꧀ꦠꦶꦪꦏꦸꦭꦁ꧈ ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦏꦸꦭꦁ꧈ ꦮꦺꦰꦏꦸꦭꦁ꧈ ꦱꦸꦢ꧀ꦢꦏꦸꦭꦁ꧉ 
ꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦺꦴꦠꦶꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦢꦹꦱꦺꦠꦶꦥꦸꦥ꧀ꦦꦺꦤꦮꦴꦦꦭꦺꦤꦮꦴꦕꦸꦟ꧀ꦟꦺꦤꦮꦴꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦪꦮꦴꦢꦤ꧀ꦠꦏꦛ꧀ꦜꦺꦤꦮꦴ
ꦮꦺꦊꦸꦪꦴꦮꦴ꧊ꦮꦺꦊꦸꦤꦴꦮꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦺꦗ꧀ꦗꦶꦏꦴꦪꦮꦴꦗꦔ꧀ꦓꦥꦺꦱꦤꦶꦏꦺꦤꦮꦴ꧉ 
ꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦺꦴꦠꦶꦩꦴꦭꦴꦮꦕ꧀ꦖꦁꦫꦺꦴꦥꦺꦠꦶꦥꦶꦫꦺꦴꦥꦴꦥꦺꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦱꦶꦚ꧀ꦕꦠꦶꦥꦶꦱꦶꦚ꧀ꦕꦴꦥꦺꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦈꦕꦶꦤꦴꦠꦶꦥꦶꦈꦕꦶꦤꦴꦥꦺꦠꦶꦥꦶ꧈ 
ꦒꦤ꧀ꦡꦺꦠꦶꦥꦶꦒꦤ꧀ꦡꦴꦥꦺꦠꦶꦥꦶ꧉ 
ꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕꦴꦠꦶꦪꦺꦱꦁꦩꦸꦑꦴꦠꦺꦥꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦺꦠꦶꦫꦺꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦠꦺꦤꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦷꦠꦶꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦱꦢ꧀ꦣꦴꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦄꦴꦒꦩ꧀ꦩꦄꦰꦢ꧀ꦣꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦲꦸꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕꦴꦠꦶꦪꦺꦱꦁꦩꦸꦑꦴꦠꦺꦥꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦺꦠꦶꦫꦺꦴꦏ꧀ꦑꦴꦠꦺꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦺꦴꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦷꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ꧉ ꦪꦺꦥꦰꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦲꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦑꦺꦴꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦺꦴ
ꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦺꦴꦥꦴꦥꦏꦴꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶ
ꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦄꦴꦮꦴꦱꦴ꧉ ꦄꦭꦁꦠꦺꦅꦣꦮꦴꦱꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧈ 
ꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧈ ꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧈ ꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ꧉ ꦠꦴꦢꦶꦱꦶꦏꦴꦪꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦌꦏꦕ꧀ꦕꦁꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶꦌꦏꦕ꧀ꦕꦁꦤꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦺꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦪꦺꦴꦱꦺꦴꦏꦩ꧀ꦩꦏꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦷꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶ꧉ ꦪꦺꦥꦰꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦲꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦌꦮꦁꦄꦮꦕ꧉ ꦤ
ꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦑꦺꦴꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦺꦴꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦺꦴꦥꦴꦥꦏꦴꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮ
ꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦄꦴꦮꦴꦱꦴ꧉ ꦄꦭꦁ
ꦠꦺꦅꦣꦮꦴꦱꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦱꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦸꦠ꧀ꦮꦴꦤꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦩꦗ꧀ꦙꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦏꦝ꧀ꦞꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦩꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦌꦮꦁꦄꦮꦕ꧉ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦤꦺꦴ꧉ 
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦑꦺꦴꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦺꦴꦥꦴꦥꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦺꦴꦥꦴꦥꦏꦴꦱꦩꦴꦕꦴꦫꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ 
ꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦕꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦕꦺꦮꦱꦸꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦕ꧉ ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦅꦩꦩ꧀ꦲꦴꦄꦴꦮꦴꦱꦴ꧉ ꦄꦭꦁꦠꦺꦅꦣ
ꦮꦴꦱꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–


꧇꧔꧓꧘꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦏꦠꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦥꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ 
ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦺꦪꦾꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰ
ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦥꦧ꧀ꦧꦴꦗꦤꦷꦪꦏꦩ꧀ꦩꦏꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦖꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦢꦺꦴꦱꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦩꦺꦴꦲꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦨꦪꦒꦴꦩꦶꦠꦴꦥꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦁꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦠꦶꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤꦴꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ 
ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ… ꦥꦺ… ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦮꦢꦴꦩꦶ… ꦥꦺ… ꧉ 
ꦱꦩꦤꦸꦨꦛ꧀ꦜꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦮꦠ꧀ꦡꦸꦰꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦴꦪ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ 
ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧓꧙꧇ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴ꧈ ꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦤꦺꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰꦚꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦶꦏꦩ꧀ꦩꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦡꦸꦭ꧀ꦭꦕ꧀ꦕꦪꦴ
ꦥꦛꦶꦥ꧀ꦥꦰꦩ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦮꦠꦰꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦫꦶꦮꦴꦱꦁꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦩꦹꦭꦴꦪꦥꦛꦶꦏꦰꦠꦶ꧈ ꦩꦴꦤꦠ꧀ꦠꦁꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦧ꧀ꦨꦺꦠꦶ꧇
ꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴ꧈ ꦤꦌꦏꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ–ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦠꦰꦺꦮꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦤꦶꦏꦴꦪꦰꦤꦴꦩꦏꦩ꧀ꦩꦁ
ꦄꦣꦶꦮꦕꦤꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦥꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧔꧐꧇ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦺꦄꦣꦩ꧀ꦩꦏꦩ꧀ꦩꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧔꧔꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦱꦩꦤꦸꦨꦴꦱꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦥꦛꦶꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦰ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦠꦺꦫꦱꦩꦁ꧉ 
꧇꧔꧔꧒꧇ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦠꦺꦫꦱꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧈ ꦤꦮꦥꦜꦩꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴ꧈ ꦕꦠ꧀ꦠꦴꦫꦺꦴ
ꦪꦴꦮꦠꦠꦶꦪꦏꦴ꧉ ꦪꦺꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦮꦴꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦠꦷꦲꦁꦗꦴꦤꦁꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦶ
ꦠꦴꦮꦠꦷꦲꦁꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦄꦏꦴꦩꦴꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦥꦫꦶꦮꦸꦠ꧀ꦡꦥꦫꦶꦮꦴꦱꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦴꦤꦠ꧀ꦠꦴꦪꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦕꦶꦟ꧀ꦟꦩꦴꦤꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦠ꧀ꦡꦱꦶꦪꦴꦮꦷꦱꦠꦶꦒꦟꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦠꦠ꧀ꦡ
ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦧ꧀ꦨꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦕꦺꦎꦴꦤꦺꦴꦮꦷꦱꦠꦶꦒꦟꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦧ꧀ꦨꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦺꦴꦕ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦤꦧ꧀ꦨꦶꦠꦺꦴ꧈ ꦠꦺꦕꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦒꦴꦫꦪ꧀ꦲꦴ꧈ ꦄꦪꦁꦠꦠ꧀ꦡꦱꦴꦩꦷꦕꦶ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ
ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐? ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐? ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ
ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐? ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦫꦱꦏꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 


ꦠꦰꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦁ–
ꦮꦶꦰꦛ꧀ꦜꦶꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁ꧈ ꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦁꦄꦠ꧀ꦠꦏꦴꦩꦚ꧀ꦕ꧇
ꦱꦚ꧀ꦕꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁꦏꦸꦛꦷꦕꦺꦮ꧈ ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦕꦄꦩꦹꦭꦏꦁ꧉ 
ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦭꦺꦱꦚ꧀ꦕꦨꦺꦢꦺꦴꦕ꧈ ꦠꦰꦺꦮꦄꦤꦸꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴ꧇
ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦕꦁꦏꦸꦭꦢꦹꦱꦚ꧀ꦕ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦴꦠꦺꦫꦱꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦏꦟ꧀ꦝꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧓꧇ꦄꦤꦶꦪꦠꦏꦟ꧀ꦝꦁ
꧇꧑꧇ꦥꦜꦩꦲꦤꦶꦪꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦅꦩꦺꦑꦺꦴꦥꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢ꧀ꦮꦺꦄꦤꦶꦪꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴ
ꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧔꧓꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦧꦲꦸꦏꦴꦤꦶꦏꦸꦭꦴꦤꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴ
ꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦰꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦏꦸꦭꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦏꦸꦭꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦠꦁꦏꦸꦭꦁ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦤꦸꦰꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦏꦲꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦩꦸꦏꦰꦏꦸꦭꦰꦏꦸꦩꦴꦫꦏꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦏꦸꦭꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦰꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦪꦺꦤꦠꦁꦏꦸꦭꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦤꦸꦰꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦏꦲꦁ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦌꦱꦴꦪꦾ꧈ ꦈꦮꦫꦏꦺꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦪꦺꦤꦱꦴ
ꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦄꦴꦱꦤꦺ
ꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦱꦶꦏꦴꦭꦪꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦴꦭꦪꦸꦠ꧀ꦠꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦨꦟꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦮꦶꦱꦴꦑꦴꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦴꦧꦲꦸꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦧꦲꦸꦤꦠ꧀ꦠꦴꦄꦫꦺꦴꦒꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦄꦫꦺꦴꦒꦤꦠ꧀ꦠꦴ
ꦄꦨꦶꦩꦔ꧀ꦒꦭꦱꦩ꧀ꦩꦠꦴ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦪꦚ꧀ꦚꦺꦱꦸꦖꦟꦺꦱꦸꦎꦰꦮꦺꦱꦸꦮꦶꦱꦴꦑꦁꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦫꦁꦥꦜꦩꦁ
ꦨꦺꦴꦗꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦶꦱꦴꦑꦴꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦴꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦶꦠꦴꦠꦁꦏꦸꦭꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴꦑꦺꦴꦮꦶꦱꦴꦑꦴꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦠꦰꦴꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦁꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦢꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦤꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦤꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦪꦁ
ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶ꧉ 
ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦴꦥꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦴꦠꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦢꦸꦰꦢ꧀ꦣꦴꦥꦪꦴꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦩꦤꦸꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶ
ꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦮꦶꦱꦴꦑꦴꦪꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦸꦪꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦢꦶꦪꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦶꦱꦴꦑꦴꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦴ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦄꦴꦱꦤꦺ
ꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁ
ꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪ
ꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧔꧔꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦄꦴꦱꦤꦺ
ꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦠꦩꦺꦤꦁꦱꦢ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦕꦱꦴꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦴ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦮꦴ


ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦴꦪꦺꦤꦮꦴꦱꦴꦱꦢ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦕꦱꦴꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦮꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦠꦺꦤꦱꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦄꦤꦶꦪꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧔꧕꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧈ ꦤꦪꦏ꧀ꦑꦷꦤꦥꦺꦠꦷꦤꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦠꦢꦲꦸꦗꦴꦠꦴꦥꦶꦢꦴꦫꦶꦏꦴ꧈ 
ꦥꦒꦺꦮꦩꦲꦠ꧀ꦠꦫꦷ꧉ 
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦤ꧀ꦠꦶꦌꦏꦠꦺꦴ꧉ 
ꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦕ꧉ 
ꦫꦲꦺꦴꦤꦴꦩꦕꦏ꧀ꦑꦸꦰꦫꦲꦺꦴ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦰꦫꦲꦺꦴ꧉ ꦕꦏ꧀ꦑꦸꦰꦫꦲꦺꦴꦤꦴꦩꦤꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦏ꧀ꦑꦶꦁꦮꦴ
ꦤꦶꦑꦟꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦨꦩꦸꦏꦁꦮꦴꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦱꦷꦱꦁꦮꦴꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦥꦰꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦰꦫꦲꦺꦴꦤꦴꦩꦤ
ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦏꦠꦶꦏꦡꦴꦱꦺꦴꦠꦸꦁ꧉ 
ꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦤꦴꦩꦄꦴꦱꦤꦁꦏꦸꦛ꧀ꦛꦺꦤꦮꦴ꧊ꦏꦸꦝ꧀ꦝꦺꦤꦮꦴ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦏꦮꦴꦛꦺꦤꦮꦴꦏꦶꦭꦚ꧀ꦗꦺꦤꦮꦴ
ꦱꦴꦟꦶꦥꦴꦏꦴꦫꦺꦤꦮꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦤꦮꦴꦡꦩ꧀ꦨꦺꦤꦮꦴꦏꦺꦴꦠ꧀ꦡꦊꦪꦴꦮꦴꦪꦺꦤꦏꦺꦤꦕꦶꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦠꦶꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦎꦥꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦎꦥꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦎꦥꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦎꦥꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦮꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦎꦨꦺꦴꦮꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧉ 
ꦱꦢ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦕꦱꦴꦤꦴꦩꦄꦴꦒꦠꦦꦭꦴꦄꦨꦶꦱꦩꦺꦠꦴꦮꦶꦤꦷꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦠꦱꦴꦱꦤꦴ꧉ 
ꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦤꦴꦩꦧꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦫꦟꦁꦒꦠꦴ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦱꦫꦟꦁꦒꦠꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦫꦟꦁꦒꦠꦴ꧉ 
ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦠꦶꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦴ꧉ 
ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦺꦤꦮꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦴ꧉ ꦪꦺꦤꦮꦴꦱꦴꦱꦢ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦕꦱꦴꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦮꦢꦺꦪꦾꦠꦺꦤꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧔꧖꧇ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ 
ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴ
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦤꦴꦲꦁ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴ
ꦜꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧔꧗꧇ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁ
ꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ
ꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ 
ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴ
ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦤꦴꦲꦁ
ꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ


ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦰꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦥꦶꦕ
ꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧔꧘꧇ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴ
ꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴ
ꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧔꧙꧇ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺ
ꦄꦴꦱꦤꦺꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦥꦶꦕ
ꦑꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧕꧐꧇ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺ
ꦄꦴꦱꦤꦺꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ 
ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦄꦤꦶꦪꦠꦺꦴꦠꦶꦤꦤꦶꦪꦠꦺꦴ꧈ ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦁꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦮꦴ꧉ 
꧇꧔꧕꧑꧇ꦒꦩꦤꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦒꦩꦤꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦒꦩꦤꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦤ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦥꦜꦩꦺꦴꦄꦤꦶꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
꧇꧒꧇ꦢꦸꦠꦶꦪꦲꦤꦶꦪꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧔꧕꧒꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦥꦛꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴ
ꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦺꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦠꦰꦴꦪꦺꦮꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴ
ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦱꦶꦏꦴꦭꦪꦸꦠ꧀ꦠꦁꦱꦩꦸꦭ꧀ꦭꦥꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦴꦭꦪꦸꦠ꧀ꦠꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦨꦟꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦮꦶꦱꦴꦑꦴ
ꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦴꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦶꦠꦴꦠꦁꦏꦸꦭꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴꦑꦺꦴꦮꦶꦱꦴꦑꦴꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁ
ꦠꦰꦴꦪꦺꦮꦏꦸꦩꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦁꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦅꦢꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦤꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦤꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦪꦁꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁ
ꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦴꦥꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦴꦠꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦤ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦢꦸꦰꦢ꧀ꦣꦴꦥꦪꦴꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦩꦤꦸꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦮꦶꦱꦴꦑꦴꦪꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦸꦪꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦢꦶꦪꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦮꦶꦱꦴꦑꦴꦩꦶꦒꦴꦫꦩꦴꦠꦴ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ
… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ


ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧕꧓꧇ꦤꦲꦺꦮꦑꦺꦴꦥꦤꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦱꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦤꦴꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦁ꧈ ꦄꦭꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦈꦨꦴꦱꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦡꦴꦫꦹꦥꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦠꦩꦺꦤꦁꦱꦢ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦕꦱꦴꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ
ꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦴ꧉ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦩꦴꦤꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦴ꧉ 
ꦪꦺꦤꦮꦴꦱꦴꦱꦢ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦕꦱꦴꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦮꦢꦺꦪꦾꦠꦺꦤꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦶꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴ
ꦄꦤꦶꦪꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧕꧔꧇ꦤꦲꦺꦮꦑꦺꦴꦥꦤꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦱꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦏꦸꦛ꧀ꦛꦺꦤꦮꦴꦏꦮꦴꦛꦺꦤꦮꦴ
ꦏꦶꦭꦚ꧀ꦗꦺꦤꦮꦴꦱꦴꦟꦶꦥꦴꦏꦴꦫꦺꦤꦮꦴꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦤꦮꦴꦡꦩ꧀ꦨꦺꦤꦮꦴꦏꦺꦴꦠ꧀ꦡꦊꦪꦴꦮꦴꦪꦺꦤꦏꦺꦤꦕꦶꦄꦥ꧀ꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦤꦴꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦤ꧀ꦠꦶꦤꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦺꦡꦸꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦁꦥꦛꦶꦱꦺꦮꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦄꦭꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦈꦨꦴꦱꦶꦠꦸꦤ꧀ꦠꦶꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶ
ꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦈꦨꦴꦱꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦠꦡꦴꦫꦹꦥꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦠꦶꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦄꦴꦱꦤꦺ꧉ 
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦤꦸꦰꦶꦠ꧀ꦡꦷ꧈ ꦤꦪꦏ꧀ꦑꦷꦤꦥꦺꦠꦷꦤꦠꦶꦫꦕ꧀ꦖꦴꦤꦒꦠꦴ꧈ ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦹꦥꦛꦶꦧꦭꦴ
ꦱꦸꦨꦴꦱꦶꦠꦢꦸꦧ꧀ꦨꦴꦱꦶꦠꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦁꦄꦴꦗꦴꦤꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦤ꧀ꦠꦶꦌꦏꦠꦺꦴ꧉ 
ꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦕꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦶꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦕ꧉ 
ꦫꦲꦺꦴꦤꦴꦩꦕꦏ꧀ꦑꦸꦰꦫꦲꦺꦴ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦰꦫꦲꦺꦴ꧉ ꦕꦏ꧀ꦑꦸꦰꦫꦲꦺꦴꦤꦴꦩꦤꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦏ꧀ꦑꦶꦁꦮꦴ
ꦤꦶꦑꦟꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦨꦩꦸꦏꦁꦮꦴꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦱꦷꦱꦁꦮꦴꦎꦏ꧀ꦑꦶꦥꦷꦪꦩꦴꦤꦺꦥꦰꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦠꦰꦫꦲꦺꦴꦤꦴꦩꦤ
ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦏꦠꦶꦏꦡꦴꦱꦺꦴꦠꦸꦁ꧉ 
ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦏꦥ꧀ꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦎꦥꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦎꦥꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴꦎꦥꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦎꦥꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦎꦨꦺꦴꦮꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦎꦨꦺꦴꦮꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧉ 
ꦱꦢ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦕꦱꦴꦤꦴꦩꦄꦴꦒꦠꦦꦭꦴꦄꦨꦶꦱꦩꦺꦠꦴꦮꦶꦤꦷꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦠꦱꦴꦱꦤꦴ꧉ 
ꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦤꦴꦩꦧꦸꦢ꧀ꦣꦁꦱꦫꦟꦁꦒꦠꦴ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦱꦫꦟꦁꦒꦠꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦫꦟꦁꦒꦠꦴ꧉ 
ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦠꦶꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦮꦢꦺꦪꦾꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦴ꧉ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦩꦴꦤꦺꦴꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦣꦩ꧀ꦩꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦤꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦤꦮꦴ꧉ ꦪꦺꦤꦮꦴ
ꦱꦴꦱꦢ꧀ꦣꦺꦪꦾꦮꦕꦱꦴꦎꦥꦴꦱꦶꦏꦴꦮꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦠꦺꦤꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧕꧕꧇ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ


ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴ
ꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴ
ꦏꦴꦪꦱꦁꦱꦒ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦰꦩꦪꦴꦱꦸꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶ
ꦈꦨꦴꦱꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦰꦩꦪꦴꦱꦸꦠꦁ
ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦈꦨꦴꦱꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ 
ꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦈꦨꦴꦱꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦰꦩꦪꦴꦱꦸꦠꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦰꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦁꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶꦮꦴꦕꦴꦲꦶ
ꦈꦨꦴꦱꦤ꧀ꦠꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦤꦺꦴꦕꦑꦺꦴꦢꦸꦛ꧀ꦜꦸꦭ꧀ꦭꦴꦲꦶ
ꦮꦴꦕꦴꦲꦶꦈꦨꦴꦱꦶꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… 
ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧕꧖꧇ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴ
ꦕꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… 
ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦱꦴꦕꦺꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦪꦾꦺꦴꦩꦪꦴꦢꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦌꦏꦺꦴꦌꦏꦴꦪꦫꦲꦺꦴꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕ
ꦠꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ… 
ꦥꦺ… ꦤꦴꦲꦁꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧈ ꦄꦥꦶꦕꦑꦺꦴꦜꦶꦠꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦄꦪꦩ꧀ꦥꦷꦠꦶꦥꦸꦫꦶꦩꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦶꦪꦠꦺꦴꦠꦶꦤꦤꦶꦪꦠꦺꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦢꦶꦱꦺꦱꦺꦴꦮꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦮꦴ꧉ 
꧇꧔꧕꧗꧇ꦒꦩꦤꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁ
ꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦒꦩꦤꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦤ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁ
ꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦴꦪꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦒꦩꦤꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦶꦱꦗ꧀ꦗꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦁꦤꦥꦛꦶꦗꦴꦤꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦴꦄꦤꦶꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧕꧘꧇ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢ꧀ꦮꦺꦄꦤꦶꦪꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ
ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐꧐? ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐꧐? ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ
ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐꧐? ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧇ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦠꦰꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦁ–
ꦄꦭꦁꦏꦩ꧀ꦩꦤꦶꦪꦚ꧀ꦕꦺꦮ꧈ ꦠꦡꦺꦮꦕꦤꦲꦺꦮꦑꦺꦴ꧇


ꦄꦤꦶꦪꦠꦴꦱꦸꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦴ꧈ ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦱꦺꦛ꧀ꦜꦺꦤꦠꦴꦢꦶꦤꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦶꦪꦠꦏꦟ꧀ꦝꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
꧇꧔꧇ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦏꦟ꧀ꦝꦁ
꧇꧑꧇ꦕꦷꦮꦫꦮꦒ꧀ꦒꦺꦴ
꧇꧑꧇ꦥꦜꦩꦏꦡꦶꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦅꦩꦺꦑꦺꦴꦥꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶꦁꦱꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦣꦩ꧀ꦩꦴꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧕꧙꧇ꦠꦺꦤꦺꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦒꦺꦴꦠꦩꦏꦺꦕꦺꦠꦶꦪꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦺꦮꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦒꦴꦩꦁꦥꦮꦶꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦄꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤ
ꦤꦲꦴꦤꦁꦈꦠꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦴꦫꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦴꦫꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦴꦫꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… 
ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧖꧐꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧖꧑꧇꧊ꦩꦲꦴꦮ꧉ ꧓꧔꧗꧊ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦰꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦏꦺꦠꦺ
ꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ–ꦤ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦅꦢꦚ꧀ꦕꦩꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦶꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦏꦺꦠꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ ꦏꦡꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦏꦷꦮꦕꦶꦫꦁꦥꦤꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦮꦩꦁꦮꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦢꦶꦮꦱꦁꦢꦱꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦱꦴꦲꦥꦫꦩꦁ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦴꦫꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧖꧒꧇ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦕꦷꦮꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦎꦧ꧀ꦨꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦶꦤꦺꦢꦱꦴꦲꦥꦫꦩꦁꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦠꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧖꧓꧇ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦕꦷꦮꦫꦱ꧀ꦩꦶꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦏꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦤꦛ꧀ꦜꦁꦮꦴꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦁꦮꦴꦢꦝ꧀ꦞꦁꦮꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦴꦱꦴꦮꦴꦎꦥꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧉ 
ꦎꦧ꧀ꦨꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦶꦤꦺꦠꦶꦄꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦤꦁꦩꦴꦠꦶꦏꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦪꦩꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦎꦧ꧀ꦨꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦮꦴ
ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦴꦎꦧ꧀ꦨꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢꦱꦴꦲꦥꦫꦩꦤ꧀ꦠꦶꦢꦱꦴꦲꦥꦫꦩꦠꦴꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦄꦤꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦄꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁ꧉ 


ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦖꦤ꧀ꦤꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦤꦸꦥꦒꦁꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁ꧉ 
ꦠꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦷ꧊ꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦅꦢꦁꦥꦢꦁꦱꦧ꧀ꦧꦥꦺꦴꦠ꧀ꦡꦏꦺꦱꦸꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦥꦤ
ꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦌꦮꦩꦸꦥꦫꦶꦥꦶ꧊ꦠꦶꦌꦏꦴꦢꦱꦺꦄꦫꦸꦟꦸꦒ꧀ꦒꦩꦤꦺꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰ
ꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁ
ꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧈ ꦅꦩꦴꦲꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧖꧔꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦅꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦁ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧖꧕꧇ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦸꦮꦕꦤꦷꦪꦴ–
ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧖꧖꧇ꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦸꦩꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴ꧉ ꦅꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦁ꧉ ꦪꦢꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦅꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦢꦢꦺꦪꦾꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧖꧗꧇ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦌꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁ
ꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ–ꦅꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧖꧘꧇ꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺ
ꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦺ
ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦛ꧀ꦜꦺꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦺ
ꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦢꦝ꧀ꦞꦺꦢꦝ꧀ꦞꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦺ
ꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧖꧙꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦱꦴꦲꦁꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦝꦪ꧀ꦲꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦴꦱꦁꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧗꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦪꦺꦴꦤꦢꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦏꦡꦶꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦥꦜꦩꦁ꧉ 
꧇꧒꧇ꦎꦢꦺꦴꦱꦶꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧔꧗꧑꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ


ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦲꦠ꧀ꦡꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦤ꧀ꦠꦫꦸꦠ꧀ꦠꦫꦺꦤ
ꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦕꦶꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦏꦟ꧀ꦟꦏꦶꦠꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦴꦤꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦈꦠꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦈꦠꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦪꦺꦤ
ꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦰꦶꦩꦴꦤꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶ
ꦏꦟ꧀ꦟꦏꦶꦠꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦰꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴ
ꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦲꦠ꧀ꦡꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦱꦤ꧀ꦠꦫꦸꦠ꧀ꦠꦫꦺꦤꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦲꦠ꧀ꦡꦺ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦤ꧀ꦠꦫꦸꦠ꧀ꦠꦫꦺꦤꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶ
ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦲꦠ꧀ꦡꦺꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦤ꧀ꦠꦫꦸꦠ꧀ꦠꦫꦺꦤꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧗꧒꧇ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦕꦷꦮꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦎꦧ꧀ꦨꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦶꦤꦺꦌꦏꦫꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧗꧓꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦶꦪꦁꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦸꦨꦢꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦩꦪꦁ꧈ ꦎꦥꦛ꧀ꦜꦲꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–
ꦒꦕ꧀ꦖꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦚꦴꦠꦏꦴꦠꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦲꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ–
ꦤꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦶꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦩꦶꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦤꦴꦲꦁ
ꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺ
ꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦒꦶꦭꦴꦤꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤ
ꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦢꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁ
ꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦩꦶꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪ
ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦪꦴꦕꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ 
ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧔꧗꧔꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦠꦶꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪ
ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ
ꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦢꦢꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦠꦶꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪ
ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦢꦺꦠꦶ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤ
ꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴꦢꦴꦤꦁ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ 
ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧗꧕꧇ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦕꦷꦮꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦎꦧ꧀ꦨꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦶꦤꦺꦌꦏꦫꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧗꧖꧇ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦕꦷꦮꦫꦱ꧀ꦩꦶꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦏꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦤꦛ꧀ꦜꦁꦮꦴꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦁꦮꦴꦢꦝ꧀ꦞꦁ
ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦴꦱꦴꦮꦴꦎꦥꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧉ 
ꦎꦧ꧀ꦨꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦶꦤꦺꦠꦶꦄꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦤꦁꦩꦴꦠꦶꦏꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦪꦩꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦎꦧ꧀ꦨꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦮꦴ


ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦴꦎꦧ꧀ꦨꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦌꦏꦫꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦪꦴꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦺꦤꦮꦴ
ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦺꦤꦮꦴ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴꦠꦶꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁ꧉ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦱꦲꦄꦫꦸꦟꦸꦒ꧀ꦒꦩꦤꦴ꧊ꦄꦫꦸꦟꦸꦒ꧀ꦒꦩꦤꦺꦤ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… 
ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦫꦠ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦁ꧊ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧈ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧗꧗꧇ꦒꦴꦩꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦁꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦁ꧉ ꦎꦢꦺꦴꦱꦶꦠꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ
ꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦄꦛ꧀ꦛꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦩꦴꦊꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦥꦴꦱꦴꦢꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ 
ꦲꦩ꧀ꦩꦶꦪꦁꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦁꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦁ꧉ ꦤꦴꦮꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦴꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦴ꧉ ꦱꦠ꧀ꦡꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ 
ꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦁꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦁ꧉ ꦣꦚ꧀ꦚꦏꦫꦟꦁꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦁꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦁ꧉ ꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ
ꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ ꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦁꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦁꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦁ꧉ ꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴ
ꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧗꧘꧇ꦒꦴꦩꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦒꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦒꦴꦩꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦒꦴꦩꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦓꦫꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦓꦫꦺ
ꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧗꧙꧇ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦒꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦓꦫꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦓꦫꦺ
ꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁꦱꦨꦴꦪꦺꦮꦴꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦱꦨꦴꦪꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦤꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦺ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦨꦴꦪꦺꦮꦴꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦱꦨꦴꦪꦺ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦨꦴꦪꦺꦮꦴꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦓꦫꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦓꦫꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧐꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ꧈ ꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦺꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧑꧇ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ꧈ ꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧉ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴ
ꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧒꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦎꦢꦺꦴꦱꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦸꦢꦺꦴꦱꦶꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦸꦢꦺꦴꦱꦶꦠꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧓꧇ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦎꦢꦺꦴꦱꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧈ ꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧉ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤ
ꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧔꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦄꦛ꧀ꦛꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦛ꧀ꦛꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦛ꧀ꦛꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦄꦛ꧀ꦛꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧉ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ
ꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 


꧇꧔꧘꧕꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦩꦴꦊꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦴꦊꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦴꦊꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦩꦴꦊꦺꦴ
ꦲꦺꦴꦠꦶꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ
ꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧖꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦥꦴꦱꦴꦢꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰ
ꦥꦴꦱꦴꦢꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧉ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺ
ꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧗꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦲꦩ꧀ꦩꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦩ꧀ꦩꦶꦪꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦩ꧀ꦩꦶꦪꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦲꦩ꧀ꦩꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧉ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦧ꧀ꦨꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧘꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦤꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦴꦮꦴꦪꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦴꦮꦴꦪꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰ
ꦤꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦤꦴꦤꦴꦒꦧ꧀ꦨꦴꦤꦴꦤꦴꦲꦺꦴꦮꦫꦏꦴ꧉ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦈꦮꦫꦏꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦈꦮꦫꦏꦺ
ꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧘꧙꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦱꦠ꧀ꦡꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦠ꧀ꦡꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦠꦺꦴꦮꦴꦱꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦫꦴꦤ
ꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧈ ꦥꦰꦠꦺꦴꦄꦧ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦫꦁꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦱꦠ꧀ꦡꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦠ꧀ꦡꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧙꧐꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦑꦺꦠ꧀ꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦑꦺꦠ꧀ꦠꦺ
ꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦑꦺꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ꧉ 
ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦑꦺꦠ꧀ꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧙꧑꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦣꦚ꧀ꦚꦏꦫꦟꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦣꦚ꧀ꦚꦏꦫꦟꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦣꦚ꧀ꦚꦏꦫꦟꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰ
ꦣꦚ꧀ꦚꦏꦫꦟꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦚ꧀ꦕ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦣꦚ꧀ꦚꦏꦫꦟꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ 
ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧙꧒꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦴꦫꦴꦩꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦴꦫꦴꦩꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦴꦫꦴꦩꦺ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧙꧓꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤ
ꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦕ꧉ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁꦢ꧀ꦮꦴꦫꦩꦹꦭꦺꦮꦴ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦺ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦲꦴꦫꦺꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦮꦴꦤꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧔꧙꧔꧇ꦌꦏꦏꦸꦭꦰꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦁꦩꦗ꧀ꦙꦤ꧀ꦲꦶꦏꦺꦏꦴꦭꦺꦱꦩꦤ꧀ꦠꦴꦖꦴꦪꦴꦦꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦖꦴꦪꦴꦪ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦖꦴꦪꦴꦪꦮꦠ꧀ꦡꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦴꦤꦴꦏꦸꦭꦰꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦲꦠ꧀ꦡꦥꦴꦱꦴꦤ
ꦮꦶꦗꦲꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦒꦴꦩꦏꦺꦄꦫꦚ꧀ꦚꦺꦱꦩꦤ꧀ꦠꦴꦱꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦨꦤ꧀ꦠꦫꦴꦌꦏꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧈ ꦠꦠꦺꦴꦥꦫꦁ
ꦤꦴꦤꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦴ꧉ 
꧇꧔꧙꧕꧇ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦺ
ꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦢ꧀ꦣꦛꦺ


ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦢ꧀ꦣꦛꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… ꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦺꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦤꦛ꧀ꦜꦺꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦺ
ꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦢꦝ꧀ꦞꦺꦢꦝ꧀ꦞꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… ꦄꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦺꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦺꦄꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦠ꧀ꦡꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧙꧖꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦲꦫꦸꦟꦺꦥꦕ꧀ꦕꦸꦢ꧀ꦣꦫꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦝꦪ꧀ꦲꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦮꦶꦰꦴꦱꦁꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦎꦢꦺꦴꦱꦶꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧓꧇ꦠꦠꦶꦪꦏꦡꦶꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧔꧙꧗꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦏꦪꦶꦫꦩꦴꦤꦁꦤꦥ꧀ꦥꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦰꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦤꦥ꧀ꦥꦸꦤꦁꦮꦶꦩꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴ
ꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦰꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦤꦥ꧀ꦥꦸꦤꦁ
ꦮꦶꦩꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦪꦺꦤꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦏꦶꦰꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦅꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦰꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦤꦥ꧀ꦥꦸꦤꦁꦮꦶꦩꦗ꧀ꦗꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁ꧉ ꦏꦪꦶꦫꦩꦴꦤꦁꦤꦥ꧀ꦥꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦴꦲꦁꦅꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦰꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦤꦥ꧀ꦥꦸꦤꦁ
ꦮꦶꦩꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦥꦤꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧔꧙꧘꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶ
ꦕꦷꦮꦫꦮꦁꦱꦺꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦴꦧꦢ꧀ꦣꦴꦤꦶꦠꦶꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦴꦤꦶ
ꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦮꦁꦱꦺꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦴꦧꦢ꧀ꦣꦴꦤꦶꦠꦶꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦠꦺ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦏꦰꦶꦩꦴꦤꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦮꦁꦱꦺꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦴꦧꦢ꧀ꦣꦴꦤꦶꦠꦶꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦷꦮꦕꦶꦫꦁꦥꦤꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧔꧙꧙꧇ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦕꦷꦮꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦎꦧ꧀ꦨꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦶꦤꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦤꦺꦮꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦏꦔ꧀ꦑꦩꦴꦤꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦑꦶꦥ꧀ꦥꦩꦺꦮ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦰꦥꦴꦫꦶꦥꦹꦫꦶ꧈ ꦩꦴꦱꦥꦫꦩꦁꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ
ꦎꦴꦤꦰꦥꦴꦫꦶꦥꦹꦫꦶꦪꦴꦱꦠꦶꦪꦴꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦪ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶ꧊ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦁ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦠꦶꦪꦴꦥꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦪ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧐꧐꧇ꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦕꦷꦮꦫꦱ꧀ꦩꦶꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦏꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦤꦛ꧀ꦜꦁꦮꦴꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦁꦮꦴꦢꦝ꧀ꦞꦁꦮꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦴꦱꦴꦮꦴꦎꦥꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦴ꧉ 
ꦎꦧ꧀ꦨꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦶꦤꦺꦠꦶꦄꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦤꦁꦩꦴꦠꦶꦏꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦴꦪꦩꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦎꦧ꧀ꦨꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦮꦴ
ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦴꦎꦧ꧀ꦨꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦄꦤꦠ꧀ꦡꦠꦺꦏꦡꦶꦤꦺꦌꦏꦴꦢꦱꦩꦴꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁ꧈ ꦄꦠ꧀ꦡꦠꦺꦏꦡꦶꦤꦺꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦱꦺ


ꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁ꧈ ꦏꦴꦭꦺꦥꦶꦄꦴꦢꦶꦰꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁ꧈ ꦌꦠꦁꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦱꦔ꧀ꦓꦠꦺꦴꦮꦴꦒꦟꦠꦺꦴꦮꦴꦚꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦩꦶꦠ꧀ꦠꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦁꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦮꦴ
ꦣꦤꦺꦤ꧉ 
ꦄꦴꦏꦔ꧀ꦑꦩꦴꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦅꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦑꦶꦥ꧀ꦥꦩꦺꦮꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦠꦶꦢꦱꦴꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦤꦺꦴꦕꦰꦥꦴꦫꦶꦥꦹꦫꦷꦠꦶꦏꦪꦶꦫꦩꦴꦤꦁꦤꦥ꧀ꦥꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦩꦴꦱꦥꦫꦩꦁꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦠꦶꦩꦴꦱꦥꦫꦩꦠꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦎꦴꦤꦰꦥꦴꦫꦶꦥꦹꦫꦶꦪꦴꦠꦶꦎꦴꦤꦰꦥꦴꦫꦶꦥꦹꦫꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧉ 
ꦱꦠꦶꦪꦴꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦪꦴꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦠꦺꦴꦮꦴꦒꦟꦠꦺꦴꦮꦴꦚꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦩꦶꦠ꧀ꦠꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦁꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴ
ꦮꦴꦣꦤꦺꦤ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦺꦪꦾꦱꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦪꦴꦠꦶꦠꦢꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦢꦱꦴꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦢ꧀ꦮꦷꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦢꦱꦴꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦠꦷꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺ… ꦥꦺ… ꦕꦠꦹꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦥꦚ꧀ꦕꦴꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦖꦴꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… 
ꦄꦛ꧀ꦜꦴꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦤꦮꦴꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦢꦱꦴꦲꦸꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦢꦱꦴꦲꦴ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦌꦏꦴꦢꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦥꦺ… ꦢ꧀ꦮꦴꦢꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦠꦺꦫꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦕꦸꦢ꧀ꦢꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… 
ꦥꦤ꧀ꦤꦫꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦱꦺꦴꦊꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦫꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦄꦛ꧀ꦜꦴꦫꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦌꦏꦹꦤꦮꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… 
ꦮꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦢꦱꦴꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦌꦏꦮꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺ
ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦮꦴꦲꦴꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦢ꧀ꦮꦴꦮꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦮꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦕꦠꦸꦮꦷꦱꦺ
ꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦥꦚ꧀ꦕꦮꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦖꦧ꧀ꦧꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦱꦠ꧀ꦠꦮꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… ꦄꦛ꧀ꦜꦮꦷꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ… 
ꦌꦏꦹꦤꦠꦶꦁꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦌꦏꦴꦲꦁꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦠꦶꦁꦱꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺ
ꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦠꦢꦲꦺꦮꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺ
ꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦺꦪꦾꦮꦴꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦺꦪꦾꦮꦴꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦮꦴ꧈ ꦌꦏꦠꦶꦁꦱꦺꦄꦫꦸꦟꦸꦒ꧀ꦒꦩꦤꦺꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦏꦴꦭꦕꦷꦮꦫꦁꦩꦴꦱꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧈ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… 
ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦱꦨꦴꦒꦺꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦩꦹꦭꦕꦷꦮꦫꦺꦥꦕ꧀ꦕꦴꦱꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦕꦱꦺꦱꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦄꦏꦴꦩꦴ
ꦏꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
꧇꧕꧐꧑꧇ꦩꦴꦱꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦩꦴꦱꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦩꦴꦱꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… 
ꦄꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦺꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦤꦛ꧀ꦜꦺꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦺꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦄꦢꦝ꧀ꦞꦺꦢꦝ꧀ꦞꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦩꦴꦱꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦩꦴꦱꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦩꦴꦱꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧐꧒꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦴꦱꦺꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦝꦪ꧀ꦲꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦴꦱꦁꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦠꦠꦶꦪꦏꦡꦶꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 


꧇꧔꧇ꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧐꧓꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦢꦸꦠꦶꦪꦶꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦱꦸꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦰ
ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦨꦶꦏ꧀ꦑꦟꦁꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦰꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦄꦨꦶꦏ꧀ꦑꦟꦁꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦰꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦨꦠ꧀ꦠꦮꦶꦰꦒ꧀ꦒꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦎꦢꦴꦪꦷꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦱꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦮꦶꦮꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦱꦴꦥꦶꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦎꦢꦴꦪꦶꦰꦥꦸꦫꦠꦺꦴꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦮꦶꦮꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦱꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦰꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴ
ꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦁꦎꦥꦤꦶꦗ꧀ꦙꦴꦪꦶ꧉ ꦠꦰꦄꦱꦸꦕꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦒꦕ꧀ꦖ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦎꦢꦏꦁꦄꦴꦲꦫ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁꦣꦺꦴꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦲꦫꦪꦾ꧈ ꦄꦲꦩꦺꦮꦣꦺꦴꦮꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ
ꦠꦁꦄꦱꦸꦕꦶꦁꦌꦏꦢꦺꦱꦁꦩꦸꦑꦺꦤꦄꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶꦌꦏꦢꦺꦱꦁꦄꦔ꧀ꦒꦗꦴꦠꦺꦥꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶ꧉ ꦱꦴꦠꦺꦤꦒꦧ꧀ꦨꦁꦒꦟ꧀ꦲꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦄꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦷꦄꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷ꧈ ꦒꦧ꧀ꦨꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦪꦾꦺ꧈ 
ꦄꦧꦿꦲ꧀ꦩꦕꦴꦫꦶꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦠꦺ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦤꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴ
ꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦁꦮꦴꦄꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦁꦮꦴ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴ
ꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧐꧔꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦪꦾꦮꦴꦫꦗꦴꦥꦺꦪꦾ
ꦮꦴꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦪꦾꦮꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧐꧕꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦴꦮꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦪꦸꦒꦴꦄꦱꦩ꧀ꦧꦢ꧀ꦣꦴ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦴꦩꦎꦨꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧉ 
ꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦱꦏꦶꦁꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦥꦶꦱꦏꦶꦁꦥꦴꦫꦸꦠꦩ꧀ꦥꦶ꧉ 
ꦣꦺꦴꦮꦴꦠꦶꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦣꦺꦴꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦫꦗꦴꦠꦶꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦫꦠ꧀ꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦺꦲꦷꦠꦶꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦏꦶꦁꦥꦴꦟꦶꦥ꧀ꦥꦲꦴꦫꦁꦮꦴ
ꦩꦸꦒ꧀ꦒꦫꦥ꧀ꦥꦲꦴꦫꦁꦮꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧐꧖꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦠꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 


ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦠꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦠꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦴꦥꦺꦠꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦥꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦌꦏꦠꦺꦴꦲꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴꦪ
ꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧐꧗꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦣꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴꦣꦺꦴꦮꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦕꦷꦮꦫꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦩꦴꦤꦴꦪ꧈ ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦶꦪꦴ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦥꦸꦫꦴꦟꦕꦷꦮꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁ꧉ 
꧇꧕꧇ꦕꦷꦮꦫꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦟꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧐꧘꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤ
ꦱꦩꦪꦺꦤꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦩꦴꦢꦴꦪꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦕ꧀ꦖꦴꦨꦠ꧀ꦠꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦥ꧀ꦥꦛꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦴꦪꦺꦤꦄꦤ꧀ꦣꦮꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦴꦪ꧉ ꦄꦤ꧀ꦣꦮꦤꦁ
ꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦒꦴꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦺꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦕꦺꦴꦫꦴꦏꦠꦏꦩ꧀ꦩꦴ
ꦒꦴꦮꦶꦁꦮꦣꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦁꦱꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦤ꧀ꦣꦮꦤꦁꦥꦮꦶꦱꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦴꦑꦺꦴꦕꦺꦴꦫꦒꦴꦩꦟꦶꦏꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦱ꧀ꦩꦶꦁꦫꦸꦏ꧀ꦑꦩꦹꦭꦺꦢꦶꦮꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁ꧉ ꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦤꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦱꦕꦺꦩꦺ
ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦨꦴꦠꦸꦏꦴꦥꦰꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦲꦺꦜꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦅꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦩꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴ
ꦕꦺꦴꦫꦒꦴꦩꦟꦶꦏꦺꦴꦩꦁꦱꦺꦥꦏ꧀ꦏꦺꦮꦫꦩꦁꦱꦴꦤꦶꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦟ꧀ꦟꦥꦸꦛꦁ꧊ꦥꦟ꧀ꦟꦺꦤꦥꦸꦛꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦧꦤ꧀ꦣꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦄꦮꦶꦢꦹꦫꦺꦫꦸꦏ꧀ꦑꦺꦄꦴꦭꦒ꧀ꦒꦺꦠ꧀ꦮꦴ–ꦪꦺꦴꦥꦰꦠꦶꦱꦩꦟꦺꦴꦮꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦮꦴ
ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦪꦺꦮꦲꦫꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦮꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦶꦑꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦱꦩꦴꦣꦶꦩ꧀ꦲꦴꦮꦸꦛ꧀ꦜꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰ
ꦕꦺꦴꦫꦒꦴꦩꦟꦶꦏꦰꦅꦩꦁꦮꦴꦕꦁꦨꦴꦱꦩꦴꦤꦰ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦠꦁꦩꦁꦱꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦥꦰꦪꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦠꦰꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦕ꧀ꦕꦪꦺꦤꦠꦁꦩꦁꦱꦁꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦺꦤꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦧꦤ꧀ꦣꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦺꦲꦴꦱꦁꦄꦧ꧀ꦨꦸꦒ꧀ꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺꦥꦕ꧀ꦕꦸꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧊ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ ꧌? ꧍ ꧊꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦒꦴꦩꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦈꦲꦶꦪꦾꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦥꦴꦭꦺꦴ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦥꦮꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦒꦴꦩꦁ
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦅꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦁꦱꦁꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦤ꧀ꦠꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦴꦠꦪꦴ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦩꦁꦱꦺꦤ꧉ 
ꦱꦕꦺꦩꦺꦠ꧀ꦮꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦱꦶ꧈ ꦌꦮꦁꦄꦲꦩ꧀ꦥꦶꦱꦤ꧀ꦠꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦴꦨꦮꦺꦪꦾꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦴꦤꦴꦩꦏꦶꦕ꧀ꦖꦭꦴꦨꦴ꧉ ꦅꦢꦚ꧀ꦕꦩꦺꦄꦤ꧀ꦠꦶꦩꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁ꧉ ꦤꦴꦲꦁ
ꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶ꧈ ꦨꦒꦶꦤꦶ꧈ ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦲꦠ꧀ꦡꦶꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦕ꧀ꦖꦺꦱꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧊ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦌꦮꦩꦺꦮ
ꦑꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁꦨꦒꦶꦤꦶꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦩꦁꦱꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦩꦪꦶꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦺꦱꦗ꧀ꦗꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁꦤꦱꦗ꧀ꦗꦱꦷꦠꦶ
 ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧈ ꦩꦪ꧀ꦲꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦲꦷꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦎꦢꦴꦪꦶꦤꦴ
ꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦪꦩꦴꦤꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥꦰꦪꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴ
ꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦏꦲꦁꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦺ꧈ 
ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦎꦥ꧀ꦥꦭꦮꦟ꧀ꦟꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦰꦠꦶꦏꦶꦕ꧀ꦖꦭꦴꦨꦺꦴ
ꦩꦴꦠꦸꦒꦴꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… 
ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦢꦴꦪꦷꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢꦴꦪꦶꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦠꦺ꧈ ꦎꦢꦴꦪꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ 


ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦤꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡ
ꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦲꦠ꧀ꦡꦠꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧐꧙꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦲꦠ꧀ꦡꦠꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧑꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦤ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦪꦾꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ
ꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦴꦱꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦷꦤꦁ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦷꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦷꦤꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦥꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦸꦁ–ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴ꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦩꦴꦤꦴꦪ꧈ ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦰ꧈ 
ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦶꦪꦴ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦺꦱꦁꦥꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ꧉ 
꧇꧕꧑꧑꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦲꦠ꧀ꦡꦠꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿ
ꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧑꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦴꦮꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦪꦸꦒꦴꦄꦱꦩ꧀ꦧꦢ꧀ꦣꦴ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦴꦩꦎꦨꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦖꦤ꧀ꦤꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦤꦸꦥꦒꦁꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴꦠꦶꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦁ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴ
ꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦲꦠ꧀ꦡꦠꦺꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧑꧓꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦌꦏꦠꦺꦴꦲꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴꦪꦲꦠ꧀ꦡꦠꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧑꧔꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ꧈ ꦥꦴꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦏꦁꦥꦫꦶꦠ꧀ꦠꦺꦤꦮꦴꦮꦶꦥꦸꦭꦁ꧈ ꦮꦶꦥꦸꦭꦺꦤꦮꦴꦥꦫꦶꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦶꦰꦴꦱꦁ
ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦠꦴꦮꦏꦴꦭꦶꦏꦁꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦩꦴꦤꦴꦪ꧈ ꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦶꦪꦴ꧈ 
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦟꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦁ꧉ 


꧇꧖꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧑꧕꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦛ꧀ꦛꦺꦴ꧊ꦥꦛ꧀ꦜꦺꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦲꦺꦴꦠꦶꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁꦑꦺꦴꦠꦁ
ꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦺꦱꦶꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦱꦶꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦺꦱꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦤꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪ
ꦱꦤ꧀ꦢꦰꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦶꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦶꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦮꦢꦺꦪꦾꦴꦡ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦪꦺꦤꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧉ ꦥꦛꦶꦧꦭꦴꦩꦪꦁꦄꦪꦾꦰꦢꦴꦠꦸꦁꦪꦢꦶꦢꦁ
ꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦩꦺꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦅꦠꦺꦴ
ꦌꦏꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦸꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦏꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦪꦌꦏꦱꦴꦛꦏꦁꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧉ 
ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦪꦴꦮꦓꦫꦁꦒꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ꧉ ꦓꦫꦁꦒꦠꦺꦴꦅꦠꦺꦴꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦥꦲꦶꦟꦶꦰꦴꦩꦶꦅꦠꦺꦴꦮꦴ
ꦱꦸꦤ꧀ꦢꦫꦠꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦱꦕꦺꦩꦺ
ꦠ꧀ꦮꦁꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦶꦅꦠꦺꦴꦌꦏꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦑꦺꦴꦨꦤ꧀ꦠꦺꦏꦸꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦏꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦪ
ꦌꦏꦱꦴꦛꦏꦁꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧈ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦶꦨꦤ꧀ꦠꦺꦪꦴꦮꦓꦫꦁꦒꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ꧈ ꦓꦫꦁꦒꦠꦺꦴꦅꦠꦺꦴꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦴꦛꦏꦁ
ꦥꦲꦶꦟꦶꦰꦴꦩꦶꦅꦠꦺꦴꦮꦴꦱꦸꦤ꧀ꦢꦫꦠꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦱꦕꦺꦩꦺꦠ꧀ꦮꦁꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦅꦠꦺꦴꦌꦏꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦑꦺꦴꦨꦤ꧀ꦠꦺ
ꦏꦸꦭꦥꦸꦠ꧀ꦠꦴꦤꦁꦏꦶꦱ꧀ꦩꦶꦁꦮꦶꦪꦌꦏꦱꦴꦛꦏꦁꦒꦤ꧀ꦠꦸꦁ꧈ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦶꦨꦤ꧀ꦠꦺꦪꦴꦮꦓꦫꦁꦒꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ꧈ ꦓꦫꦁꦒꦠꦺꦴꦅꦠꦺꦴ
ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦥꦲꦶꦟꦶꦰꦴꦩꦶꦅꦠꦺꦴꦮꦴꦱꦸꦤ꧀ꦢꦫꦠꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦁꦥꦤꦠꦪꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦤꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦤ
ꦪꦁꦠ꧀ꦮꦁꦥꦮꦴꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦤꦢꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦤꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦌꦏꦁꦱꦴꦛꦏꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦠꦁꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦏꦶꦰꦠ꧀ꦮꦁꦄꦪꦾꦺꦴꦌꦏꦱꦴꦛꦏꦺꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦱꦺꦴꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦩꦲꦶꦕ꧀ꦖꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦴ꧉ ꦤꦪꦶꦩꦺꦱꦁꦱꦸꦏꦫꦴꦣꦩ꧀ꦩꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦏꦴꦠꦸꦁ
꧊ꦤꦪꦶꦩꦺꦱꦸꦏꦫꦴꦣꦩ꧀ꦩꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦤꦴꦪꦥꦶꦏꦴꦠꦸꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤ
ꦣꦩ꧀ꦩꦤꦶꦩꦤ꧀ꦠꦤꦴꦪꦏꦪꦶꦫꦩꦴꦤꦴꦪꦱꦴꦛꦏꦁꦒꦲꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁ
ꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦰꦤꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦱꦺꦛ꧀ꦜꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁ
ꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧑꧖꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦁꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦶꦁꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧑꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦴꦏꦺꦠꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁ꧒ꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦩꦒ꧀ꦒꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦤ꧀ꦤꦴ
ꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺꦕꦺꦴꦫꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦠꦴ
ꦥꦛꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦁꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦶꦁꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦪꦡꦴꦤꦒ꧀ꦒꦴꦮꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦱꦸꦤ꧀ꦢꦫꦴ
ꦑꦺꦴꦅꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦴꦪꦺꦅꦩꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦸꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦤꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦄꦴꦗꦷꦮꦏꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦩꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦴꦭꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦅꦔ꧀ꦓꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦭꦶ꧈ ꦅꦩꦺ
ꦄꦤꦸꦪꦸꦚ꧀ꦗꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦎꦥꦴꦭꦶꦤꦴꦄꦤꦸꦪꦸꦚ꧀ꦗꦶꦪꦩꦴꦤꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦴꦭꦶꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦸꦪꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦅꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧉ ꦢꦺꦡꦤꦺꦱꦁ
ꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ


ꦤꦒ꧀ꦒꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦤꦸꦤꦴꦩꦠꦶꦟꦺꦤꦮꦴꦥꦟ꧀ꦟꦺꦤꦮꦴꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦰꦮꦴꦤꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦰꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦁꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦶꦁꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧉ 
ꦪꦁꦄꦴꦮꦴꦱꦁꦥꦜꦩꦁꦎꦥꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦱꦕꦺꦠꦠ꧀ꦡꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦶꦲꦴꦫꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴ
ꦨꦹꦩꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴꦨꦶꦱꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦮꦴ꧈ ꦠꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦫꦸꦥꦶꦠꦸꦁꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦈꦢꦲꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦴꦕꦺꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴꦨꦸꦩꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴꦨꦶꦱꦶꦕ꧀ꦖꦮꦶꦮꦴꦠꦶꦟꦺꦤꦮꦴꦥꦟ꧀ꦟꦺꦤꦮꦴ
ꦥꦛꦶꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧇ꦤꦠ꧀ꦮꦺꦮꦤꦒ꧀ꦒꦺꦤꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦪꦺꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕ
ꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧑꧘꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦁꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦶꦁꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦩꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦴꦪꦁꦱꦩꦪꦺꦴ–ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦤꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦠꦠ꧀ꦡꦱꦩꦪꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧑꧙꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦴꦮꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦪꦸꦒꦴꦄꦱꦩ꧀ꦧꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦶ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦷꦤꦴꦩꦪꦴꦏꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦶ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦖꦤ꧀ꦤꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦤꦸꦥꦒꦁꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦩꦪꦴꦠꦶꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦩꦪꦁ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦫꦴꦗꦹꦲꦶꦮꦴꦕꦺꦴꦫꦺꦲꦶꦮꦴꦣꦸꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶꦮꦴ꧈ ꦪꦺꦲꦶ
ꦏꦺꦲꦶꦕꦶꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦤꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦺꦴꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦒ꧀ꦒꦶꦤꦴꦮꦴꦢꦝ꧀ꦞꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦢꦏꦺꦤꦮꦴꦮꦸꦊꦲꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦎꦤ꧀ꦢꦹꦫꦺꦲꦶꦮꦴꦎꦥꦕꦶꦏꦴꦲꦶꦮꦴꦑꦴꦪꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦗꦶꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦩꦪꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦩꦪꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦶꦠꦁ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧒꧐꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦩꦪꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦩꦪꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦱꦩꦪꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧒꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦱꦩꦪꦺ꧈ ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁ꧈ ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦣꦤꦺꦤ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦖꦛ꧀ꦜꦁ꧉ 
꧇꧗꧇ꦠꦠꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ


꧇꧕꧒꧒꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦏꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦨꦒꦮꦠꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁ–ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦰꦮꦴꦤꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦰꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦁꦮꦴ
ꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦶꦁꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦸꦁ꧐꧇ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦡ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦭꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦭꦢ꧀ꦣꦁꦄꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶ
ꦕꦷꦮꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦩꦪꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦡ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦏꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦒꦠꦴ꧉ ꦢꦺꦡ
ꦤꦺꦱꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦧꦲꦸꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦱꦨꦴꦪꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦄꦪꦾꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦒꦠꦴ꧉ ꦠꦺꦱꦁꦩꦪꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦩꦪꦴꦥꦶ
ꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦥꦫꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦩꦪꦴꦥꦶꦢꦶꦤ꧀ꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦸꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦢꦸꦰꦮꦴꦟꦶꦗ꧀ꦗꦁꦮꦴꦱꦩꦟꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦒ꧀ꦒꦴꦲꦶꦏꦱꦴꦭꦁ꧊ꦥꦛꦒ꧀ꦒꦴꦲꦶꦏꦱꦴꦭꦁ ꧌? ꧍ ꧊ꦮꦴꦥꦱꦴꦫꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… 
ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦸꦁ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦸꦁ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦸꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧒꧓꧇ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦷꦮꦴꦧꦲꦹꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶꦄꦨꦶꦲꦛ꧀ꦜꦸꦁꦥꦮꦴꦫꦺꦪꦾ
ꦱꦤ꧀ꦠꦫꦸꦠ꧀ꦠꦫꦥꦫꦩꦁꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦠꦠꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦱꦴꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦱꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧒꧔꧇ꦠꦚ꧀ꦕꦺꦠꦶꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦴꦮꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦪꦸꦒꦴꦄꦱꦩ꧀ꦧꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦶ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦷꦤꦴꦩꦪꦴꦏꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦶ꧉ 
ꦧꦲꦹꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦷꦠꦶꦧꦲꦸꦏꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶ꧉ 
ꦄꦨꦶꦲꦛ꧀ꦜꦸꦁꦥꦮꦴꦫꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦪꦴꦮꦠꦏꦁꦅꦕ꧀ꦖꦱꦶꦠꦴꦮꦠꦏꦁꦒꦟ꧀ꦲꦴꦲꦷꦠꦶ꧉ 
ꦱꦤ꧀ꦠꦫꦸꦠ꧀ꦠꦫꦥꦫꦩꦁꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦠꦠꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦱꦴꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦠꦶꦱꦕꦺꦠꦷꦟꦶꦤꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦺ
ꦱꦴꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧈ ꦢ꧀ꦮꦺꦤꦛ꧀ꦜꦴꦤꦶꦌꦏꦁꦱꦴꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦌꦏꦁꦤꦛ꧀ꦜꦁꦤꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦱꦴꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦱꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦠꦠꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… 
ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦠꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ 
ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧒꧕꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦠꦠꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺ
ꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦠꦠꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦠꦠꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 


꧇꧕꧒꧖꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦱꦺꦱꦏꦁꦄꦴꦲꦫꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦱꦏꦁꦠꦸꦪ꧀ꦲꦺꦮꦲꦺꦴꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤ
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦏꦴꦫꦟꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦤꦤꦛ꧀ꦜꦏꦴꦫꦟꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁ꧈ ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦣꦤꦺꦤ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦠꦠꦸꦠ꧀ꦠꦫꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦱꦠ꧀ꦠꦩꦁ꧉ 
꧇꧘꧇ꦎꦥꦏ꧀ꦑꦛꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧒꧗꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦶꦑꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦕꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦅꦩꦁꦮꦴꦕꦁꦨꦴꦱꦩꦴꦤꦰ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦲꦴꦥꦸꦚ꧀ꦚꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦄꦩꦸꦏꦱ꧀ꦩꦶꦁꦈꦏꦴꦱꦺꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦁꦱꦺꦴ
ꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁ
ꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦩꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦥꦶꦩꦺꦪꦾ꧈ ꦌꦮꦁ
ꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦑꦺꦴꦩꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦱꦶ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦲꦶ꧉ ꦏꦾꦴꦲꦁꦠꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦶꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦶꦪꦴꦲꦁꦤ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦩꦲꦶꦕ꧀ꦖꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦴ꧉ 
ꦤꦪꦶꦩꦺꦱꦸꦏꦫꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦩꦁ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦰꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦰ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺ
ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴ
ꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦰꦤꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴ
ꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁ
ꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧒꧘꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦤꦺꦮꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦰꦒꦲꦥꦠꦶꦰꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦶꦪꦴꦮꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁ꧊ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦎꦥꦏ꧀ꦑꦛꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦤ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧇ꦠꦠꦿꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺ
ꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ–ꦱꦴꦣꦸꦮꦠꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦅꦩꦶꦤꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦤꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦏꦭꦾꦴꦟꦏꦩꦾꦠꦁ
ꦎꦥꦴꦢꦴꦪ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧒꧙꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦤꦺꦮꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦫꦩ꧀ꦩꦟꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦴꦮꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦪꦸꦒꦴꦄꦱꦩ꧀ꦧꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦶ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦷꦤꦴꦩꦪꦴꦏꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦶ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦤꦴꦩꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦁꦮꦴꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦩꦟꦶꦮꦴꦥꦮꦴꦊꦺꦴꦮꦴꦦꦭꦶꦏꦺꦴꦮꦴꦥꦛꦏꦺꦴ
ꦮꦴꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦏꦥ꧀ꦥꦴꦱꦺꦴꦮꦴ꧉ 


ꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦤ꧉ 
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷꦠꦶꦢꦰꦴꦩꦶ꧉ 
ꦠꦠꦿꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦎꦥꦏ꧀ꦑꦛꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦏꦷꦢꦶꦱꦺꦤꦠꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧈ ꦏꦷꦢꦶꦱꦁꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦓꦫꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦪꦠ꧀ꦡꦏꦠ꧀ꦡꦕꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦴꦪꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁꦮꦴꦱꦟ꧀ꦲꦁꦮꦴ꧉ 
ꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦤ꧉ 
ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦠꦁꦮꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁꦮꦴꦱꦟ꧀ꦲꦁꦮꦴ꧉ 
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦲꦷꦠꦶꦢꦗ꧀ꦗꦺꦲꦶ꧉ 
ꦏꦭꦾꦴꦟꦏꦩꦾꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦴꦠꦶꦱꦴꦣꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦴ꧊ꦱꦴꦣꦸꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦩꦲꦒ꧀ꦓꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦴ꧉ ꦠꦰꦮꦕꦤꦺꦤ
ꦄꦴꦪꦠꦁꦮꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁꦮꦴꦱꦟ꧀ꦲꦁꦮꦴꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… 
ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦁꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁ
ꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧈ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧓꧐꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁ
ꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦁ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧓꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁ꧈ ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦣꦤꦺꦤ꧈ ꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁ
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦰꦄꦥ꧀ꦥꦒ꧀ꦓꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦎꦥꦏ꧀ꦑꦛꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦄꦛ꧀ꦜꦩꦁ꧉ 
꧇꧙꧇ꦢꦸꦠꦶꦪꦲꦸꦥꦏ꧀ꦑꦛꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧓꧒꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦄꦲꦩ꧀ꦥꦶꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦶꦑꦺꦴ
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦕꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦺꦱꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦤꦁꦅꦩꦁꦏꦡꦴꦱꦭ꧀ꦭꦴꦥꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–


ꦩꦲꦴꦥꦸꦚ꧀ꦚꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧉ ꦄꦩꦸꦏꦱ꧀ꦩꦶꦁꦈꦏꦴꦱꦺꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦁ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦄꦲꦩ꧀ꦥꦶꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁ
ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦁꦠꦺꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦠꦺꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦺꦥꦸꦫꦶꦱꦺ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦩꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦴꦠ꧀ꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦥꦶꦤꦪꦾ꧈ ꦌꦮꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–
ꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦑꦺꦴꦩꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦴꦠ꧀ꦡ꧈ ꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦡ꧈ ꦏꦾꦴꦲꦁꦠꦺꦲꦶꦄꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦤꦺꦴꦥꦶꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦪꦴꦤꦴꦲꦁꦤ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦩꦲꦶꦕ꧀ꦖꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦴ꧉ ꦤꦪꦶꦩꦺꦱꦸꦏꦫꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦺꦲꦶ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺ
ꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁ
ꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦴꦠꦺ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁꦤꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ!
ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧓꧓꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦤꦺꦮꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁꦒꦲꦥꦠꦷꦤꦁꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦷꦤꦁ
ꦮꦴꦥꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦤꦶꦎꦥꦏ꧀ꦑꦛꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ–ꦅꦩꦺꦲꦶꦩꦪꦁꦥꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦲꦶ
ꦥꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦲꦶꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦴ꧐ꦠꦶ꧇ꦠꦠꦿꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ–ꦱꦴꦣꦸꦮꦠꦩꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦅꦩꦺꦲꦶꦥꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦲꦶꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦡ꧈ 
ꦎꦨꦺꦴꦮꦱꦤ꧀ꦠꦴꦌꦏꦺꦤꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦏꦭꦾꦴꦟꦏꦩꦾꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧓꧔꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦤꦺꦮꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦫꦩ꧀ꦩꦟꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦴ꧉ 
ꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦤ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦴꦮꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦪꦸꦒꦴꦄꦱꦩ꧀ꦧꦢ꧀ꦣꦴ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦷꦤꦴꦩꦪꦺꦏꦺꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦶꦪꦺꦴꦤꦴꦩꦪꦴꦏꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦤꦶꦤꦴꦩꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦴꦮꦴꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦴꦮꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦩꦟꦷꦮꦴꦥꦮꦴꦊꦴꦮꦴꦦꦭꦶꦏꦴꦮꦴꦥꦛꦏꦴꦮꦴ
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦏꦥ꧀ꦥꦴꦱꦴꦮꦴ꧉ 
ꦅꦩꦺꦲꦶꦥꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦲꦶꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦲꦶ꧉ 
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦴꦠꦶꦢꦰꦴꦩ꧉ 


ꦠꦠꦿꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦴꦤꦶꦎꦥꦏ꧀ꦑꦛꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦏꦷꦢꦶꦱꦺꦤꦠꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧈ ꦏꦷꦢꦶꦱꦁꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦓꦫꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦪꦠ꧀ꦡꦏꦠ꧀ꦡꦕꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦴꦪꦠꦁꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦸꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁꦮꦴꦱꦟ꧀ꦲꦁꦮꦴ꧉ 
ꦅꦩꦺꦲꦶꦥꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦲꦷꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦲꦶ꧉ 
ꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦠꦶꦄꦴꦪꦠꦁꦮꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁꦮꦴꦱꦟ꧀ꦲꦁꦮꦴ꧉ 
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦡꦴꦠꦶꦢꦗ꧀ꦗꦺꦡ꧉ 
ꦎꦨꦺꦴꦮꦱꦤ꧀ꦠꦴꦌꦏꦺꦤꦴꦠꦶꦢ꧀ꦮꦺꦥꦶꦗꦤꦴꦌꦏꦺꦤ꧉ 
ꦏꦭꦾꦴꦟꦏꦩꦾꦠꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦴꦠꦶꦱꦴꦣꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦴꦩꦲꦒ꧀ꦓꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦴ꧉ 
ꦠꦰꦮꦕꦤꦺꦤꦄꦴꦪꦠꦁꦮꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁꦮꦴꦱꦟ꧀ꦲꦁꦮꦴꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ 
ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧓꧕꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁ
ꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺ
ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧓꧖꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁ꧈ ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦣꦤꦺꦤ꧈ ꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁ
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦴꦤꦁꦄꦥ꧀ꦥꦒ꧀ꦓꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦲꦸꦥꦏ꧀ꦑꦛꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦤꦮꦩꦁ꧉ 
꧇꧑꧐꧇ꦫꦴꦗꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧓꧗꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦢꦹꦠꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦪꦾꦁ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦢꦹꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦅꦢꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦨꦠꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦸꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦢꦹꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦤꦑꦺꦴꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦩ꧈ 
ꦕꦷꦮꦫꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦩꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦩꦏꦴꦭꦺꦤꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦱꦺꦴꦢꦹꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁ


ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦥꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶꦏꦺꦤꦕꦶꦢꦺꦮꦏꦫꦟꦷꦪꦺꦤ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁ
ꦢꦹꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦌꦱꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦢꦹꦠꦺꦴꦠꦁ
ꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦱꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦁꦤꦶꦢ꧀ꦢꦶꦱꦶꦱꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦺꦴ
ꦩꦪꦴ꧉ ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦸꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦏꦴꦭꦺꦤ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦠꦁꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ
–ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦩꦪꦁꦄꦪꦾꦺꦤꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦤꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦮꦕꦴꦱꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ–ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦩꦪꦁ
ꦄꦪꦾꦺꦤꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦤ
ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦮꦕꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ–
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦸꦄꦪꦾꦺꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦩꦪꦁꦄꦪꦾꦺꦤꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦤꦺꦒꦩꦰꦱꦩꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦒꦩꦺꦤꦕꦏꦠꦶꦏꦴꦏꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴ
ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦚ꧀ꦚꦴꦱꦁꦧꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦗ꧀ꦗꦟ꧀ꦲꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦶ꧈ 
ꦄꦗ꧀ꦗꦤꦺꦒꦩꦰꦱꦩꦪꦺꦴ꧉ ꦤꦺꦒꦩꦺꦤꦕꦏꦠꦶꦏꦴꦏꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦪꦺꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦥꦚ꧀ꦚꦴꦱꦁꦧꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦗ꧀ꦗꦺꦮꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶꦈꦮꦛ꧀ꦛꦶꦏꦴꦪꦥꦫꦴꦩꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦤ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦕꦷꦮꦫꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦕ꧀ꦖꦴꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ 
ꦩꦤꦸꦰꦴꦠꦁꦎꦥꦴꦱꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦏꦶꦰꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦪꦾꦺꦴ꧈ ꦥꦕ꧀ꦖꦴꦄꦴꦒꦠꦺꦴ꧈ ꦥꦚ꧀ꦚꦴꦱꦁꦗꦷꦤꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦩꦲꦶꦕ꧀ꦖꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦴ꧉ ꦤꦪꦶꦩꦺꦱꦁꦱꦸꦏꦫꦁꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦩ꧀ꦥꦶ
ꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦤ–ꦄꦗ꧀ꦗꦟ꧀ꦲꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦤꦴꦒꦩꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ 
ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦤ–ꦄꦗ꧀ꦗꦟ꧀ꦲꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦒꦩꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… 
ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦤ–ꦄꦗ꧀ꦗꦟ꧀ꦲꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦒꦩꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦤ
–ꦄꦗ꧀ꦗꦟ꧀ꦲꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦒꦩꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶꦮꦸꦕ꧀ꦕꦩꦴꦤꦺꦴꦤꦴꦒꦩꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧓꧘꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦤꦺꦮꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦫꦴꦗꦴꦮꦴꦫꦴꦗꦨꦺꦴꦒ꧀ꦒꦺꦴꦮꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦴꦮꦴꦢꦹꦠꦺꦤ
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦲꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦢꦹꦠꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦅꦢꦁ
ꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦨꦠꦁ꧈ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦸꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦺꦴꦢꦹꦠꦺꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦤꦑꦺꦴꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦩ꧉ ꦕꦷꦮꦫꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦩꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦩ꧈ ꦏꦴꦭꦺꦤꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴ
ꦕꦺꦢꦹꦠꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦥꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧈ 
ꦕꦷꦮꦫꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦤꦶꦢ꧀ꦢꦶꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦮꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ–ꦌꦱꦺꦴ
ꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦢꦹꦠꦺꦴꦠꦁꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦁꦱꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦪꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦁꦤꦶꦢ꧀ꦢꦶꦱꦶ
ꦱꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦸꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦏꦴꦭꦺꦤ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦠꦁꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦠꦷ꧐ꦠꦶ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦠ꧀ꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦱꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦢ꧀ꦮꦠ꧀ꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦱꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦕꦠꦸꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦥꦚ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁ
ꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦥꦫꦩꦁꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦨꦹꦠꦺꦤꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦕꦠꦸꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦥꦚ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁ
ꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦥꦫꦩꦁꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦨꦹꦠꦺꦴꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦠꦶꦛ꧀ꦜꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁ


ꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦮꦴꦪꦩꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦪꦠꦰꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦨꦠꦁ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴ
ꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦪꦁꦑꦺꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦥꦲꦶꦟꦶꦠ꧀ꦡ꧈ ꦤꦠꦁ
ꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦠ꧀ꦡꦁꦄꦤꦸꦨꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦪꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦏꦁ꧈ ꦩꦴꦮꦺꦴꦱꦏꦁꦮꦶꦤꦰꦴ꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦪꦁ
ꦠꦠ꧀ꦡꦱꦴꦩꦷꦕꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧓꧙꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦤꦺꦮꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦫꦩ꧀ꦩꦟꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧉ 
ꦫꦴꦗꦴꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦫꦗ꧀ꦗꦁꦏꦴꦫꦺꦠꦶ꧉ 
ꦫꦴꦗꦨꦺꦴꦒ꧀ꦒꦺꦴꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦨꦠ꧀ꦠꦮꦺꦠꦤꦴꦲꦴꦫꦺꦴ꧉ 
ꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴꦤꦴꦩꦗꦴꦠꦶꦪꦴꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦺꦴ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦫꦴꦗꦁꦫꦴꦗꦨꦺꦴꦒ꧀ꦒꦁꦧꦿꦴꦲ꧀ꦩꦟꦁꦄꦮꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦺꦴꦤꦴꦩ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦤꦴꦩꦲꦶꦫꦚ꧀ꦚꦁꦮꦴꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦁꦮꦴꦩꦸꦠ꧀ꦠꦴꦮꦴꦩꦟꦶꦮꦴ꧉ 
ꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦥꦕ꧀ꦕꦸꦥꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦤ꧉ 
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦲꦷꦠꦶꦢꦗ꧀ꦗꦺꦲꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦕꦺꦢꦹꦠꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦅꦢꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰ
ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦨꦠꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦸꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦺꦴꦢꦹꦠꦺꦴ
ꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦤꦑꦺꦴꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦩ꧉ ꦕꦷꦮꦫꦚ꧀ꦕꦑꦺꦴꦩꦪꦁ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦩ꧈ ꦏꦴꦭꦺꦤꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦕꦺꦢꦹꦠꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦄꦠ꧀ꦡꦶꦥꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶ
ꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦕꦷꦮꦫꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦤꦶꦢ꧀ꦢꦶꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦮꦴ
ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴ–ꦌꦱꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦠꦰꦢꦺꦲꦷꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦱꦺꦴꦮꦴ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦮꦴꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦰꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦮꦴꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦺꦴꦕꦺꦢꦹꦠꦺꦴꦠꦁꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦁꦱꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦪꦾ–ꦪꦁ
ꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦁꦤꦶꦢ꧀ꦢꦶꦱꦶꦱꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦪꦴ꧉ ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦸꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦏꦴꦭꦺꦤ꧈ 
ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦠꦁꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦠ꧀ꦡꦶꦏꦺꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦺꦪꦾꦴꦮꦕ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦢ꧀ꦮꦠ꧀ꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴꦱꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦢꦺꦲꦶꦩꦺꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ 
ꦄꦴꦲꦫꦩꦺꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶꦩꦺꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦲꦶꦩꦺꦕꦷꦮꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶ
ꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦠꦠ꧀ꦡꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷꦨꦹꦠꦺꦤ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦄꦴꦩꦶꦱꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦨꦴꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦏꦶꦁꦏꦴꦫꦟꦴꦄꦴꦒꦠꦺꦴꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦗꦴꦤꦴꦲꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦮꦴꦤꦶꦱꦷꦢꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦩꦶꦱꦁꦮꦴ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦣꦩ꧀ꦩꦁꦮꦴꦨꦴꦱꦠꦶ꧈ ꦜꦴꦤꦁꦨꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦕꦠꦸꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦠꦸꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦥꦚ꧀ꦕꦏ꧀ꦑꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦤꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦮꦴꦪꦩꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕ
ꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦤꦺꦴꦕꦺꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦪꦠꦰꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦄꦴꦨꦠꦁꦠꦠ꧀ꦡꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦁꦢꦹꦠꦺꦴꦮꦴ
ꦥꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦪꦁꦑꦺꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦕꦷꦮꦫꦕꦺꦠꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦥꦲꦶꦟꦶꦠ꧀ꦡꦤꦠꦁꦠꦰ


ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦄꦠ꧀ꦡꦁꦄꦤꦸꦨꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦪꦸꦚ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦏꦁ꧈ ꦩꦴꦮꦺꦴꦱꦏꦁꦮꦶꦤꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦪꦁꦠꦠ꧀ꦡꦱꦴꦩꦷꦕꦷꦠꦶꦄꦪꦁꦠꦠ꧀ꦡꦄꦤꦸꦣꦩ꧀ꦩꦠꦴ꧉ 
꧇꧕꧔꧐꧇ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ
ꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤ
ꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦨꦶꦤꦶꦥ꧀ꦦꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦎꦴꦤꦏꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪꦎꦴꦤꦏꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦎꦴꦤꦏꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪꦎꦴꦤꦏꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁ
ꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪꦎꦴꦤꦏꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧔꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪ꧈ ꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤ꧈ ꦎꦴꦤꦏꦠꦶꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦕꦺꦴꦢꦤꦴꦪ꧈ 
ꦎꦴꦤꦏꦖꦏ꧀ꦑꦠ꧀ꦠꦸꦁꦜꦴꦤꦺꦤ꧈ ꦄꦕꦺꦴꦢꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦱꦴꦩꦶꦏꦴꦕꦺꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦫꦴꦗꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢꦱꦩꦁ꧉ 
ꦏꦡꦶꦤꦮꦒ꧀ꦒꦺꦴꦥꦜꦩꦺꦴ꧉ 
ꦠꦰꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦁ–
ꦎꦧ꧀ꦨꦠꦁꦏꦡꦶꦤꦁꦠꦷꦟꦶ꧈ ꦣꦺꦴꦮꦤꦚ꧀ꦕꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦴ꧇
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦶꦠꦷꦟꦺꦮ꧈ ꦎꦨꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦹꦠꦏꦺꦤꦕꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧒꧇ꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦮꦒ꧀ꦒꦺꦴ
꧇꧑꧇ꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧔꧒꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦊꦮꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦄꦒ꧀ꦒꦴꦊꦮꦺꦕꦺꦠꦶꦪꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤ
ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦏꦴꦫꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦤ꧀ꦠꦶ–ꦧꦲꦹ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦺꦴꦱꦏꦴꦫꦏꦺꦥꦕꦡ꧈ 
ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦰꦡ꧈ ꦩꦪꦩ꧀ꦥꦶꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦩꦶꦰꦏꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦩ꧀ꦲꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ–ꦧꦲꦹ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦏꦺꦴꦱꦏꦴꦫꦏꦺꦥꦕꦡ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦰꦡ꧈ ꦩꦪꦩ꧀ꦥꦶꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦩꦶꦰꦏꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦠꦸ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ!
ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦶꦄꦭꦴꦨꦴ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦸꦭ꧀ꦭꦢ꧀ꦣꦁ꧈ ꦪꦺꦩꦪꦁꦄꦴꦗꦷꦮꦰꦲꦺꦠꦸꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦰꦏꦴꦫꦟꦴꦧꦲꦹ
ꦑꦸꦢ꧀ꦢꦏꦺꦥꦴꦟꦺꦱꦔ꧀ꦓꦴꦠꦁꦄꦴꦥꦴꦢꦺꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦏꦴꦫꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦤ꧀ꦠꦶ–ꦧꦲꦹ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦏꦺꦴꦱꦏꦴꦫꦏꦺꦥꦕꦡ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦰꦡ꧈ ꦩꦪꦩ꧀ꦥꦶꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦩꦶꦰꦏꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦠꦸ꧐꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ!
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦏꦴꦫꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦢꦺꦡ–ꦧꦲꦹ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦺꦴꦱꦏꦴꦫꦏꦺꦥꦕꦡ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦰꦡ꧈ ꦩꦪꦩ꧀ꦥꦶꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦩꦶꦰꦏꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁ
ꦏꦴꦠꦸ꧐꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ 
ꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦏꦴꦫꦏꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦁꦮꦏ꧀ꦑꦡ–ꦧꦲꦹ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦺꦴꦱꦏꦴꦫꦏꦺꦥꦕꦡ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦶꦢꦰꦡ꧈ 
ꦩꦪꦩ꧀ꦥꦶꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦩꦶꦰꦏꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦠꦸꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧔꧓꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦩꦶꦰꦏꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧔꧔꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 


ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦤꦴꦩꦱꦤ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦮꦴꦪꦶꦩꦁ꧉ 
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦁꦱꦸꦤꦴꦩꦶꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦩꦶꦰꦏꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧔꧕꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶ
ꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦏꦠꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧕꧔꧖꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦶꦠꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦹꦩꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴꦱꦴꦟꦶꦥꦴꦏꦴꦫꦁꦮꦴꦨꦶꦱꦶꦁꦮꦴꦧꦶꦧ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦥꦜꦩꦁ꧉ 
꧇꧒꧇ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧔꧗꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦮꦺꦱꦴꦭꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦩꦲꦴꦮꦤꦺꦏꦹꦛꦴꦒꦴꦫꦱꦴꦭꦴꦪꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴ
ꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴ
ꦮꦶꦲꦴꦫꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦴꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦒꦶꦲꦷꦏꦴꦩꦨꦺꦴꦒꦶꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁ
ꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… 
ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁ
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤ
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁ
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… 
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧔꧘꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧔꧙꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦏꦴꦊꦏꦁꦤꦴꦩꦢ꧀ꦮꦺꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦶ–ꦗꦴꦠꦶꦪꦴꦏꦴꦊꦏꦁꦮꦴꦫꦗꦤꦏꦴꦊꦏꦁꦮꦴ꧉ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦤꦴꦩꦱꦤ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦮꦴꦪꦶꦩꦁ꧉ 
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… 
ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧕꧐꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶ
ꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 


ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦏꦠꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧕꧕꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦮꦶꦠꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦹꦩꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴꦱꦴꦟꦶꦥꦴꦏꦴꦫꦁꦮꦴꦨꦶꦱꦶꦁꦮꦴꦧꦶꦧ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧓꧇ꦢ꧀ꦮꦺꦨꦴꦒꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧕꧒꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦥꦛꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁ
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦡꦺꦴꦏꦁꦪꦺꦮꦈꦢꦴꦠꦁꦄꦤ꧀ꦠꦺꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦡꦺꦮꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁ
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦡꦺꦴꦏꦁꦪꦺꦮꦈꦢꦴꦠꦁꦄꦤ꧀ꦠꦺꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦡꦺꦮꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁ
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦡꦺꦴꦏꦁꦪꦺꦮꦈꦢꦴꦠꦁꦄꦤ꧀ꦠꦺ
ꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦡꦺꦮꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦡꦺꦴꦏꦁꦪꦺꦮꦈꦢꦴꦠꦁꦄꦤ꧀ꦠꦺꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦠꦡꦺꦮꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁ
ꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧕꧓꧇ꦤꦮꦁꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦤꦢ꧀ꦮꦺꦨꦴꦒꦴꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁ
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦄꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦠꦠꦶꦪꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁ꧉ ꦄꦤꦴꦢꦴꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢ꧀ꦮꦺꦨꦴꦒꦺ
ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁꦤꦮꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁ
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧕꧔꧇ꦤꦮꦁꦤꦴꦩꦏꦫꦟꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦤꦴꦩꦱꦤ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦮꦴꦪꦶꦩꦁ꧉ 
ꦏꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦨꦴꦒꦴꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦄꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦠꦶꦣꦴꦫꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦺꦠꦸꦭꦴꦄꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ 
ꦠꦠꦶꦪꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦠꦸꦭꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁ꧉ 
ꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦠꦸꦭꦁꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁ꧉ 
ꦄꦤꦴꦢꦴꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦢ꧀ꦮꦺꦨꦴꦒꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦠꦠꦶꦪꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁ
ꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦺꦠꦸꦭꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦠꦸꦭꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁꦠꦸꦭꦁ
ꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁꦤꦮꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… 
ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦄꦤꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦢ꧀ꦮꦺꦠꦸꦭꦺꦱꦸꦢ꧀ꦣꦏꦴꦊꦏꦴꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦠꦸꦭꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁꦠꦸꦭꦁ
ꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧕꧕꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶ


ꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦏꦠꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧕꧕꧖꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦠꦸꦭꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁꦠꦸꦭꦁꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦧꦲꦸꦠꦫꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁꦧꦲꦸꦠꦫꦁ
ꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦈꦢꦴꦠꦴꦤꦁꦱꦸꦢ꧀ꦣꦁꦒꦺꦴꦕꦫꦶꦪꦴꦤꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦠꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦨꦹꦩꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴꦱꦴꦟꦶꦥꦴꦏꦴꦫꦁꦮꦴꦨꦶꦱꦶꦁꦮꦴꦧꦶꦧ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦺꦨꦴꦒꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦠꦠꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧔꧇ꦖꦧ꧀ꦧꦰꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧕꧗꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦸꦮꦰꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ
–ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦢꦺꦡ꧉ ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦺꦲꦶꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦤꦸꦮꦰꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ–
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦢꦺꦡ꧈ ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦺꦲꦶꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦥꦤꦱꦏꦶꦁꦏꦠꦴꦤꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦤꦶꦥꦚ꧀ꦕꦥꦶꦖꦥꦶ
ꦮꦰꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦺꦱꦁꦤꦺꦴꦢꦴꦫꦏꦴꦎꦲꦢꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦎꦩ꧀ꦩꦶꦲꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦎꦤ꧀ꦢꦹꦫꦺꦲꦶꦥꦶꦑꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦅꦩꦺꦥꦤꦱꦩꦟꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦤꦸꦮꦰꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶ
ꦢꦺꦡ꧈ ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦺꦲꦶꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦸꦮꦰꦁ
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦢꦺꦡ꧈ ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦺꦲꦶ
ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦸꦮꦰꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ
–ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦢꦺꦡ꧈ ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦺꦲꦶꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… 
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦄꦤꦸꦮꦰꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦪꦴꦕꦤꦧꦲꦸꦭꦴ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦧꦲꦸꦭꦴꦮꦶꦲꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ–ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦢꦺꦡ꧈ ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦺꦲꦶꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧕꧘꧇ꦤꦮꦁꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦈꦫꦺꦤꦕꦺ
ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦮꦰꦴꦤꦁꦠꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦤꦮꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁ
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧕꧙꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦧꦶꦪꦁꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦸ꧈ ꦨꦢꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩꦪꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦲꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦶꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–
ꦒꦕ꧀ꦖꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦚꦴꦠꦏꦴꦠꦁꦎꦥꦛ꧀ꦜꦲꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦨꦒꦮꦠꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ
–ꦤꦮꦁꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦩ꧀ꦲꦶꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴ꧈ ꦤ
ꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦩꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦩꦪ꧀ꦲꦚ꧀ꦕꦮꦶꦤꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦤꦦꦴꦱꦸꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦴꦲꦁꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁ
ꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦒꦶꦭꦴꦤꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁ
ꦢꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦩꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦪꦴꦕꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴ
ꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–


꧇꧕꧖꧐꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦄꦴꦢꦴꦪ
ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦢꦢꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴ꧉ ꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦠꦶꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦄꦴꦢꦴꦪ
ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦪꦴꦕꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦢꦺꦠꦶ꧉ ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴꦢꦴꦤꦁ꧈ ꦱꦺꦴ
ꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ 
ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧖꧑꧇ꦤꦮꦁꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦈꦫꦺꦤꦕꦺ
ꦖꦤ꧀ꦤꦁꦮꦰꦴꦤꦁꦠꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦤꦮꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁ
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧖꧒꧇ꦤꦮꦁꦤꦴꦩꦏꦫꦟꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦤꦴꦩꦱꦤ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦮꦴꦪꦶꦩꦁ꧉ 
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴ꧉ 
ꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦠꦶꦖꦧ꧀ꦧꦰꦥꦫꦩꦠꦴꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦈꦫꦺꦤꦕꦺꦖꦤ꧀ꦤꦁꦮꦰꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦎꦴꦤꦏꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶ꧉ 
ꦠꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦱꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦤꦏꦰꦕꦶꦢꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴꦠꦶꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁꦄꦚ꧀ꦚꦁꦤꦮꦁꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴ
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴ
ꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁ
ꦎꦴꦤꦏꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶꦏꦴꦫꦴꦥꦶꦠꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧖꧓꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶ
ꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧕꧖꧔꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦏꦠꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦠꦴꦤꦁꦮꦴꦨꦹꦩꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴꦱꦴꦟꦶꦥꦴꦏꦴꦫꦁꦮꦴꦨꦶꦱꦶꦁꦮꦴ
ꦧꦶꦧ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦖꦧ꧀ꦧꦰꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁ꧉ 
꧇꧕꧇ꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ


꧇꧕꧖꧕꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦄꦡ
ꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦅꦕ꧀ꦖꦴꦩꦲꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦠꦺꦩꦴꦱꦁꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦪꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦤꦩ꧀ꦲꦶꦏꦺꦤꦕꦶ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦤꦷꦲꦴꦫꦏꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦴꦰꦸꦣꦏꦺꦴꦕꦶꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦤꦷꦲꦴꦫꦏꦺꦤ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴ
ꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦏꦠꦶꦏꦴꦏꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦅꦕ꧀ꦖꦠꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦩꦴꦱꦁꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦪꦶꦠꦸꦁ꧉ 
ꦤꦨꦒꦮꦴꦏꦺꦤꦕꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦤꦷꦲꦴꦫꦏꦺꦤ꧉ ꦪꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶꦱꦺꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦢꦺꦱꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦱꦺꦤꦺꦴꦮꦔ꧀ꦒꦤ꧀ꦠꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦱꦥꦫꦶꦱꦺꦴꦪꦺꦤ
ꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦴꦕꦶꦟ꧀ꦟꦁꦑꦺꦴ
ꦥꦤꦺꦠꦁꦧꦸꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦄꦴꦒꦤ꧀ꦠꦸꦏꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦥꦛꦶꦱꦩ꧀ꦩꦺꦴꦢꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦺꦤꦁꦮꦔ꧀ꦒꦤ꧀ꦠꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦮꦺꦴ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦑꦩꦤꦷꦪꦁꦏꦕ꧀ꦕꦶ
ꦪꦴꦥꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦄꦥ꧀ꦥꦏꦶꦭꦩꦡꦺꦤꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦄꦴꦒꦠꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦑꦩꦤꦷꦪꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦪꦴꦥꦤꦷꦪꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦏꦶꦭꦩꦡꦺꦤꦕꦩꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦁꦄꦴꦒꦠꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦱꦺꦤꦰꦮꦔ꧀ꦒꦤ꧀ꦠꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦄꦮꦶꦢꦹꦫꦺꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦤꦴꦥꦴꦤꦶꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦤꦴꦥꦴꦤꦶꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦶꦰꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ 
ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦎꦥꦗ꧀ꦙꦴꦪꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴ꧉ ꦌꦮꦁꦄꦲꦩ꧀ꦥꦶꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦺꦤꦁꦮꦔ꧀ꦒꦤ꧀ꦠꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴꦑꦺꦴꦠꦾꦴꦪꦁ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦥꦫꦶꦱꦴ꧉ 
ꦏꦡꦁꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦥꦫꦶꦱꦁꦮꦶꦤꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦪꦺꦴꦩꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦢꦁꦪꦴꦕꦠꦶꦠꦩꦲꦁ꧊ꦠꦴꦲꦁ
 ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦌꦮꦁꦮꦢꦴꦩꦶ–ꦄꦲꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦠ꧀ꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦺꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦱꦶꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦴꦲꦁꦠꦁꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦩꦺꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦴꦠꦶ
ꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦩꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦺꦩꦺꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦴꦠꦶꦤꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦴꦢꦺꦩꦶ꧉ ꦪꦺꦴꦩꦁꦤꦶꦰꦪꦁꦪꦴꦕꦠꦶꦠꦩꦲꦁ꧊ꦠꦴꦲꦁ
 ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦌꦮꦁꦮꦢꦴꦩꦶ–ꦄꦲꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦠ꧀ꦮꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦺꦴ
ꦨꦮꦶꦰꦱꦶꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦴꦲꦁꦠꦺꦤꦶꦰꦪꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦩꦺꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦴꦠꦶꦤꦶꦰꦪꦁ
ꦢꦺꦩꦶ꧈ ꦤꦺꦴꦕꦺꦩꦺꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦴꦠꦶꦤꦤꦶꦰꦪꦁꦢꦺꦩꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦫꦶꦱꦁꦮꦶꦤꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦴꦣꦸꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧉ ꦱꦴꦣꦸꦑꦺꦴꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦥꦫꦶꦱꦁꦮꦶꦤꦺꦱꦶ꧉ ꦗꦴꦤꦴꦱꦶꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ 
ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦔ꧀ꦓꦰꦏꦠꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦗꦴꦤꦴꦩꦶꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦔ꧀ꦓꦰꦏꦠꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦏꦠꦶꦏꦴꦏꦠꦴ–ꦅꦕ꧀ꦖꦠꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦩꦴꦱꦁꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦪꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦤ
ꦨꦒꦮꦴꦏꦺꦤꦕꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦤꦷꦲꦴꦫꦏꦺꦤ꧉ ꦪꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶ
ꦱꦺꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦢꦺꦱꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦚ꧀ꦚꦴꦪꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦱꦏꦴꦪꦏꦠꦶꦏꦴꦪ꧈ ꦤꦩꦪꦁ
ꦄꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦰꦴꦩꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦤꦱꦩꦸꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦪꦡꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦱꦸꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦱꦸꦱꦩꦴꦢꦴꦪ
ꦮꦠ꧀ꦠꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦣꦸꦱꦴꦣꦸ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦄꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦤꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦤ
ꦱꦩꦸꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦪꦡꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦱꦸꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦱꦸꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦪꦺꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦴꦪꦡꦴꦱꦸꦑꦁꦩꦁꦢꦰꦤꦴꦪꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧖꧖꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦧꦲꦶꦢ꧀ꦮꦴꦫꦏꦺꦴꦛ꧀ꦜꦏꦺꦜꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ–ꦩꦪꦁ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦺꦤꦁꦮꦔ꧀ꦒꦤ꧀ꦠꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁꦢꦺꦱꦴꦥꦺꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦱꦺꦤꦺꦴ
ꦮꦔ꧀ꦒꦤ꧀ꦠꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦥꦫꦶꦱꦺꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦢꦏ꧀ꦑꦶꦟꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦺꦤꦁꦮꦔ꧀ꦒꦤ꧀ꦠꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦗꦴꦤꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦏꦠꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦴꦥꦶꦩꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦗꦴꦤꦴꦱꦶꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦏꦠꦶꦏ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦗꦴꦤꦴꦩꦶꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦔ꧀ꦓꦰꦏꦠꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦑꦺꦴ꧈ 
ꦎꦥꦱꦺꦤ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦏꦠꦶꦏꦴꦏꦠꦴ–ꦅꦕ꧀ꦖꦠꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦩꦴꦱꦁꦥꦛꦶꦱꦭ꧀ꦭꦷꦪꦶꦠꦸꦁ꧉ ꦤꦨꦒꦮꦴꦏꦺꦤꦕꦶ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦌꦏꦺꦤꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦤꦷꦲꦴꦫꦏꦺꦤ꧉ ꦪꦺꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦠꦶꦱꦺꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ
ꦢꦺꦱꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦥꦚ꧀ꦚꦴꦪꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦱꦏꦴꦪꦏꦠꦶꦏꦴꦪ꧈ ꦤꦩꦪꦁꦄꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ
ꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦰꦴꦩꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦤꦱꦩꦸꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦰꦴꦩ꧈ ꦪꦡꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦱꦸꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦱꦸꦱꦩꦴꦢꦴꦪ
ꦮꦠ꧀ꦠꦶꦰꦴꦩꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴ–ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦴꦪꦡꦴꦱꦸꦑꦁ
ꦩꦁꦢꦰꦤꦴꦪꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦹ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦱꦺꦤꦺꦴꦄꦴꦲ–ꦤꦄꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ 
ꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦤꦱꦩꦸꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦪꦡꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦱꦸꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦺꦱꦸꦱꦩꦴꦢꦴꦪꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁ


ꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦴꦏꦶꦫꦨꦒꦮꦠꦴ–ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦴ
ꦪꦡꦴꦱꦸꦑꦁꦩꦁꦢꦰꦤꦴꦪꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦤ꧀ꦠꦹ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦢꦰꦤꦁꦥꦶꦲꦺꦤ꧀ꦠꦴ꧊ꦢꦰꦤꦴꦪ
ꦥꦶꦲꦪꦩꦴꦤꦴ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦤꦶꦎꦗ꧀ꦙꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦶꦏꦔ꧀ꦒꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦶꦏꦔ꧀ꦒꦁꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦶꦏꦔ꧀ꦒꦁꦱꦩꦴꦢꦶꦪꦶꦁꦱꦸ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦢ꧀ꦢꦱꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦤꦶꦠꦲꦁ
ꦠꦲꦁꦎꦗ꧀ꦙꦶꦠꦴꦤꦶ꧉ ꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦏꦰꦶꦩꦴꦤꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦴꦤꦶꦠꦲꦁꦠꦲꦁ
ꦎꦗ꧀ꦙꦶꦠꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦥꦺꦰꦴꦩꦶꦢꦱꦄꦠ꧀ꦡꦮꦱꦺꦥꦛꦶꦕ꧀ꦕ–ꦱꦔ꧀ꦓꦱꦸꦛ꧀ꦜꦸꦠꦴꦪ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦦꦴꦱꦸꦠꦴꦪ꧈ … ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕ
ꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧖꧗꧇ꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦏꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦤꦥꦸꦫꦴꦟꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴ
ꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦄꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦏꦫꦟꦴꦪ꧈ ꦄꦤꦴꦢꦴꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦫꦴꦟꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴ
ꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦁꦤꦮꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧖꧘꧇ꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦁꦤꦴꦩꦱꦢꦱꦁꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦤꦴꦩꦱꦤ꧀ꦡꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦄꦮꦴꦪꦶꦩꦁ꧉ 
ꦏꦴꦫꦪꦩꦴꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦥꦸꦫꦴꦟꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦤꦴꦩꦱꦏꦶꦁꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦩ꧀ꦥꦶꦱꦏꦶꦁꦥꦴꦫꦸꦠꦩ꧀ꦥꦶ꧉ 
ꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦄꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦴꦢꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦟꦏꦫꦟꦴꦪꦴꦠꦶꦡꦶꦫꦨꦴꦮꦴꦪꦮꦛ꧀ꦛꦁꦮꦴꦕꦠꦸꦫꦰꦁꦮꦴ
ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦢꦺꦱꦺꦮꦴꦱꦤ꧀ꦡꦫꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦮꦶꦗꦛꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦱꦤ꧀ꦡꦫꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦤꦴꦢꦴꦕꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦫꦴꦟꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦤ꧀ꦠꦶꦄꦤꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰ
ꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦁꦤꦮꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧈ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦱꦤ꧀ꦡꦠꦁꦄꦤꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦫꦴꦟꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴ
ꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦁꦏꦴꦫꦴꦥꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧖꧙꧇ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶ
ꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦥꦫꦺꦲꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦏꦠꦁꦥꦫꦺꦲꦶꦥꦫꦶꦪꦺꦴꦱꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪꦏꦫꦺꦴꦠꦶꦮꦴꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧕꧗꧐꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦥꦸꦫꦴꦟꦱꦤ꧀ꦡꦠꦰꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦴꦱꦸꦒꦠꦮꦶꦢꦠ꧀ꦡꦶꦁꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦭꦨꦤ꧀ꦠꦺꦴꦡꦺꦴꦏꦠꦫꦁ
ꦄꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦭꦨꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦤꦴꦢꦶꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦏꦠꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦠꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦨꦹꦩꦠ꧀ꦡꦫꦟꦁꦮꦴꦱꦴꦟꦶꦥꦴꦏꦴꦫꦁꦮꦴꦨꦶꦱꦶꦁꦮꦴꦧꦶꦧ꧀ꦧꦺꦴꦲꦤꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦱꦤ꧀ꦡꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦁ꧉ 
꧇꧖꧇ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧗꧑꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦺꦴꦱꦭꦺꦱꦸꦗꦤꦥꦢꦺꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦰꦄꦤ꧀ꦠꦫꦴꦩꦒ꧀ꦒꦺ
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦴꦤꦶꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦺꦤꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦁꦧꦤ꧀ꦣꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦺꦱꦸꦁ–ꦏꦶꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦠꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦷꦠꦴꦤꦶ? ꦏꦶꦠ꧀ꦠꦏꦺꦴꦎꦢꦪꦺꦴ


ꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦺꦲꦶꦩꦤꦸꦰꦺꦲꦶꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦩꦔ꧀ꦏꦸꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦠꦴꦤꦶꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦜꦶꦠꦏꦺꦴꦮꦄꦴꦱꦸꦩ꧀ꦨꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦏꦶꦰ
ꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦴꦤꦶꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦜꦶꦠꦏꦺꦴꦮꦄꦴꦱꦸꦩ꧀ꦨꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦡꦴꦲꦶꦥꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦺꦱꦁ
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦁꦏꦴꦫꦟꦴꦩꦤꦸꦰꦺꦲꦶꦎꦥ꧀ꦥꦟ꧀ꦝꦶꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦷꦮꦢꦹꦫꦠꦺꦴꦥꦤꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦴꦤꦶꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶ
ꦄꦴꦲꦫꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ
–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦄꦴꦲꦫꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦁ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦄꦴꦲꦫꦷꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… 
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦄꦴꦲꦫꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧗꧒꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦤꦺꦮꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦩꦒ꧀ꦒꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦤ꧀ꦤꦰꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦪꦾꦸꦁ꧉ 
ꦄꦴꦏꦔ꧀ꦑꦩꦴꦤꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦥꦫꦩꦁꦱꦲꦠ꧀ꦡꦴ
ꦲꦫꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧊ꦲꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦠꦺꦲꦴꦫꦏꦺ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦲꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦠꦺꦥꦶꦲꦴꦫꦏꦺ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧗꧓꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦤꦺꦮꦄꦢ꧀ꦣꦴꦤꦩꦒ꧀ꦒꦥ꧀ꦥꦛꦶꦥꦤ꧀ꦤꦰꦴꦠꦶꦥꦤ꧀ꦡꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦰ꧉ 
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦸꦁꦱꦔ꧀ꦓꦠꦺꦴꦮꦴꦒꦟꦠꦺꦴꦮꦴꦚꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦩꦶꦠ꧀ꦠꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦁꦱꦸꦏꦹꦭꦁ
ꦮꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦮꦴꦣꦤꦺꦤ꧉ 
ꦄꦴꦏꦔ꧀ꦑꦩꦴꦤꦺꦤꦴꦠꦶꦅꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦤꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ 
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦥꦫꦩꦁꦱꦲꦠ꧀ꦡꦴꦲꦫꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦷꦠꦶꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦥꦫꦩꦠꦴꦱꦲꦠ꧀ꦡꦴꦲꦫꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ 
ꦄꦱꦤ꧀ꦠꦺꦲꦴꦫꦏꦺꦠꦶꦤꦴꦚ꧀ꦚꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦲꦴꦫꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦷꦮꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦮꦴꦒꦲꦛ꧀ꦜꦺꦴꦮꦴꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴꦮꦴ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦲꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦱꦤ꧀ꦠꦺꦥꦶꦲꦴꦫꦏꦺꦠꦶꦥꦜꦩꦁꦥꦴꦢꦁꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦁꦥꦴꦢꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧊ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦺꦜꦶꦠꦺꦴꦧꦲꦶꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦥꦴꦠꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧊ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦰ
ꦪꦴꦤꦺꦮꦴꦨꦟ꧀ꦝꦺꦮꦴꦄꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦰꦥꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ… ꦥꦺ… ꦅꦩꦴꦤꦶꦩꦺ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶꦠꦴꦤꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦶ꧉ ꦅꦩꦴꦤꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧗꧔꧇ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧊ꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧊ꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦺꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧊ꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦎꦴꦤꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦎꦴꦤꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦺꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧗꧕꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦎꦴꦤꦏꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁꦲꦫꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦥꦕ꧀ꦕꦴꦲꦫꦠꦶꦥꦶ꧈ ꦠꦶꦪꦺꦴꦗꦤꦁ
ꦮꦴꦱꦴꦣꦶꦥ꧀ꦥꦴꦪꦺꦴꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦠꦠꦺꦴꦥꦫꦁꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦲꦫꦴꦥꦺꦠꦶꦏꦠꦨꦟ꧀ꦝꦁ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦖꦛ꧀ꦜꦁ꧉ 
꧇꧗꧇ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ


꧇꧕꧗꧖꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦏ꧀ꦏꦺꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦏꦥꦶꦭꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦒꦿꦺꦴꦣꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴ
ꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦲꦶꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦫꦗꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦮꦶꦗꦛꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦫꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦁꦄꦣꦶꦱꦷꦭꦁ
ꦄꦣꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦣꦶꦥꦚ꧀ꦚꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦲꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦒꦺꦴꦠꦩꦷꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦄꦛ꧀ꦜꦴꦱꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦜꦶꦠꦁꦑꦺꦴꦩꦲꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦶꦁꦨꦒꦮꦴ
ꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶ꧈ ꦒꦺꦴꦠꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦴꦄꦴꦠꦴꦥꦶꦤꦶꦪꦺꦴꦥꦲꦶꦠꦠ꧀ꦠꦴꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦏꦸꦠꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦁꦄꦥ꧀ꦥꦩꦴꦢꦺꦴ!ꦄꦪꦾꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦲꦶꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦺꦴꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦫꦗꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦮꦶꦗꦛꦺꦤ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦫꦶꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦠꦶꦎꦢ꧀ꦢꦺꦱꦁꦥꦫꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦁ
ꦄꦣꦶꦱꦷꦭꦁꦄꦣꦶꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦄꦣꦶꦥꦚ꧀ꦚ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦩꦲꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦒꦺꦴꦠꦩꦶꦁꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦺꦱꦶꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦱꦶꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦺꦱꦶ
ꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦩꦲꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦒꦺꦴꦠꦩꦷꦨꦒꦮꦠꦴꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦶꦠꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦶꦠꦴ
ꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦶꦠꦴꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦶꦠꦴꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦢꦏ꧀ꦑꦶꦟꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦔ꧀ꦓꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦴꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–
ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦲꦶꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦡꦥꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦡꦥꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦡꦥꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦠꦸꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦺꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦤꦁꦤꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦁꦮꦴ
ꦄꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦁ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦲꦶꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦰꦡꦥꦶ
ꦫꦗꦴꦥꦺꦰꦡꦥꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦰꦡꦥꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧗꧗꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦪꦾꦮꦴꦫꦗꦴꦥꦺꦪꦾꦮꦴ
ꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦪꦾꦮꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧗꧘꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦴꦮꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦪꦸꦒꦴꦄꦱꦩ꧀ꦧꦢ꧀ꦣꦴ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦷꦤꦴꦩꦎꦨꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴ꧉ 
ꦣꦺꦴꦮꦴꦠꦶꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦣꦺꦴꦠꦴꦤꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦫꦗꦴꦠꦶꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦫꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦗꦛꦺꦲꦷꦠꦶꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦮꦶꦗꦛꦶꦠꦴꦤꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦶꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ… ꦥꦺ… 
ꦅꦩꦴꦤꦶꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦶꦪꦴꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦴꦤꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦶ꧉ ꦅꦩꦴꦤꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧗꧙꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶ
ꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶ
ꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ
ꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦠꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦠꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪ
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦠꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦮꦶꦗꦛꦴꦥꦺꦠꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶꦫꦗꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢ꧀ꦮꦶꦤ꧀ꦤꦁꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦴꦤꦁ꧉ 


꧇꧕꧘꧐꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦌꦏꦠꦺꦴꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴꦪꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦚꦴꦠꦶꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧘꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦪꦣꦴꦮꦤ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦶꦏꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦮꦸꦠ꧀ꦠꦴꦣꦺꦴꦮꦠꦶ꧈ ꦄꦥꦫꦶꦨꦸꦠ꧀ꦠꦁꦏꦠꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦩꦴꦤꦴꦪꦱꦴꦩꦟꦺꦫꦶꦪꦴꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦌꦊꦏꦭꦺꦴꦩꦣꦺꦴꦮꦴꦥꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦱꦠ꧀ꦠꦩꦁ꧉ 
꧇꧘꧇ꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧘꧒꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤ
ꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦏꦸꦭꦰꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦤꦶꦕ꧀ꦕꦨꦠ꧀ꦠꦶꦏꦺꦴ꧉ ꦪꦁꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁ
ꦏꦸꦭꦺꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦁꦮꦴꦨꦺꦴꦗꦤꦷꦪꦁꦮꦴꦠꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦺꦴ
ꦜꦥꦶꦪꦾꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦴꦪꦁꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦏꦸꦭꦺꦩꦁꦱꦁꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦺꦴꦜꦥꦶꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦰꦏꦸꦭꦰꦢꦴꦫꦏꦺꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦕ꧀ꦕꦹꦱꦱꦩꦪꦁ
ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦛ꧀ꦜꦴꦪꦫꦺꦴꦢꦠꦶ–ꦩꦁꦱꦁꦩꦺꦢꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦄꦪꦾꦰ
ꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦁꦢꦴꦫꦏꦰꦢꦺꦲꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦄꦪꦾꦰꦢꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦪꦺꦤꦠꦁ
ꦏꦸꦭꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦲꦶꦪꦾꦺꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦴꦪꦁꦩꦁꦱꦁꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦁꦄꦲꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦄꦪꦾꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦺꦴꦜꦥꦶꦠꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦢꦴꦫꦏꦺꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦥꦕ꧀ꦕꦹꦱꦱꦩꦪꦁꦥꦕ꧀ꦕꦸꦛ꧀ꦜꦴꦪꦫꦺꦴꦢꦠꦶ–ꦩꦁꦱꦁꦩꦺꦢꦺꦡꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦾꦰꦥꦛꦶꦮꦶꦱꦺꦴꦢꦴꦫꦏꦰ
ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦏꦲꦴꦥꦟꦺꦤ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦏꦶꦁꦄꦴꦲꦫꦶꦪꦾꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ? ꦥꦫꦶꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦲꦴꦥꦟꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦴꦩ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦥꦫꦶꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦚ꧀ꦚꦺꦮꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦏꦲꦴꦥꦟꦁꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦏꦲꦴꦥꦟꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦠꦡꦺꦮꦩꦪꦁꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦩꦌꦮꦩꦺꦮꦶꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦫꦹꦥꦶꦪꦁ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦰꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦰ꧉ ꦪꦺꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ 
ꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧊ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦱꦷꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… 
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧘꧓꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦗꦴꦠꦫꦹꦥꦫꦗꦠꦁꦎꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾꦮꦴꦎꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦥꦺꦪꦾꦮꦴꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴ
ꦱꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧘꧔꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦗꦴꦠꦫꦹꦥꦁꦤꦴꦩꦱꦠ꧀ꦡꦸꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦫꦗꦠꦁꦤꦴꦩꦏꦲꦴꦥꦟꦺꦴꦭꦺꦴꦲꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦢꦴꦫꦸꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦗꦠꦸꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦪꦺꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦎꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦱꦪꦁꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧊ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦎꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦁꦒꦴꦲꦴꦥꦺꦠꦶꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧊ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 


ꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦮꦴꦱꦴꦢꦶꦪꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦅꦢꦁꦄꦪꦾꦰꦲꦺꦴꦠꦹꦠꦶꦎꦥꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦱꦴꦢꦶꦪꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦩꦗ꧀ꦙꦺꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ–ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁ
ꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦱꦶꦁ꧉ ꦅꦢꦁꦩꦺ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴ
ꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦠꦠ꧀ꦡꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦮꦴꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦱꦺꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦅꦩꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦟꦠꦶ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦏꦶꦁꦄꦴꦲꦫꦶꦪꦾꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦤꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦅꦩꦁꦮꦴꦅꦩꦁꦮꦴ
ꦄꦴꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ–ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦴꦠꦺꦭꦁꦮꦴꦩꦣꦸꦮꦴꦦꦴꦟꦶꦠꦁꦮꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦴꦲꦫꦠꦶꦫꦹꦥꦶꦪꦥ꧀ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦴꦲꦏꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦧ꧀ꦧꦺꦲꦺꦮꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦺꦠꦁꦭꦨꦺꦡ꧈ 
ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦭꦨꦺꦡ꧈ ꦱꦺꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦁꦖꦝ꧀ꦝꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦺꦴꦖꦝ꧀ꦝꦺꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁ
ꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦖꦝ꧀ꦝꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦔ꧀ꦒꦺꦲꦶꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦪꦺꦴꦤ
ꦖꦤ꧀ꦢꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦢꦺꦴꦱꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦲꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦨꦪꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ 
ꦖꦝ꧀ꦝꦶꦠꦴꦖꦝ꧀ꦝꦶꦠꦚ꧀ꦕꦗꦴꦤꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦥꦜꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧕꧘꧕꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦁꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦁꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦠꦶ꧉ 
ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦰꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰ
ꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦺꦴ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ 
ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦠꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦱꦕꦺꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦠꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧕꧘꧖꧇ꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦫꦹꦥꦶꦪꦁ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺ
ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦗ꧀ꦙꦴꦫꦴꦩꦺꦮꦴꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦡꦺꦮꦴꦎꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦎꦒ꧀ꦒꦲꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶ–ꦪꦰꦨꦮꦶꦰꦠꦶ
ꦱꦺꦴꦲꦫꦶꦰꦠꦷꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦄꦛ꧀ꦜꦩꦁ꧉ 
꧇꧙꧇ꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧘꧗꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴ
ꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁ
ꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦒꦶꦲꦷꦏꦴꦩꦨꦺꦴꦒꦶꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁ
ꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴ
ꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁ
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ 


ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧘꧘꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧘꧙꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦤꦴꦩꦏꦠꦩ꧀ꦥꦶꦄꦏꦠꦩ꧀ꦥꦶꦏꦠꦴꦏꦠꦩ꧀ꦥꦶ꧉ ꦏꦠꦁꦤꦴꦩꦱꦷꦱꦹꦥꦒꦁꦒꦷꦮꦹꦥꦒꦁ
ꦲꦠ꧀ꦡꦹꦥꦒꦁꦥꦴꦢꦹꦥꦒꦁꦏꦛꦹꦥꦒꦁ꧉ ꦄꦏꦠꦁꦤꦴꦩꦓꦤꦏꦠꦁꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ ꦏꦠꦴꦏꦠꦁꦤꦴꦩ
ꦠꦢꦸꦨꦪꦁ꧉ 
ꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦤꦴꦩꦱꦠ꧀ꦡꦸꦮꦟ꧀ꦟꦺꦴꦏꦲꦴꦥꦟꦺꦴ꧈ ꦭꦺꦴꦲꦩꦴꦱꦏꦺꦴ꧈ ꦢꦴꦫꦸꦩꦴꦱꦏꦺꦴ꧈ ꦗꦠꦸꦩꦴꦱꦏꦺꦴꦪꦺꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁ
ꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦏꦠꦺꦤꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧊ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦏꦠꦺꦤ
ꦄꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦏꦠꦺꦤꦏꦠꦴꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦏꦠꦺꦤ
ꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦏꦠꦺꦤꦄꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦏꦠꦺꦤ
ꦏꦠꦴꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦏꦠꦴꦏꦠꦺꦤꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦏꦠꦴꦏꦠꦺꦤꦄꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦏꦠꦴꦏꦠꦺꦤꦏꦠꦴꦏꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦩꦗ꧀ꦙꦺꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁ
ꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ꧉ ꦅꦢꦁꦩꦺꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦠꦠ꧀ꦡꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦠꦶꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦮꦴ
ꦎꦥꦴꦱꦏꦺꦴꦮꦴꦱꦺꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦁꦗꦴꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦟꦠꦶ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦏꦶꦁꦄꦴꦲꦫꦶꦪꦾꦠꦹ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦤ
ꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦅꦩꦁꦮꦴꦅꦩꦁꦮꦴꦄꦴꦲꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ–ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦴꦠꦺꦭꦁꦮꦴꦩꦣꦸꦮꦴ
ꦦꦴꦟꦶꦠꦁꦮꦴ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦺꦴꦠꦺꦤꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦠ꧀ꦮꦴꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦁꦄꦴꦲꦫꦠꦶ꧈ ꦫꦹꦥꦶꦪꦕꦺꦠꦴꦥꦏꦁꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧈ ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦲꦺꦮ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦺꦠꦁꦭꦨꦺꦡ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦭꦨꦺꦡ꧈ ꦱꦺꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦁ
ꦖꦝ꧀ꦝꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦱꦺꦴꦖꦝ꧀ꦝꦺꦠꦶ꧈ ꦅꦕ꧀ꦕꦺꦠꦁꦏꦸꦱꦭꦁ꧇ꦤꦺꦴꦕꦺꦖꦝ꧀ꦝꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦔ꧀ꦒꦺꦲꦶꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ
ꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦪꦺꦴꦤꦖꦤ꧀ꦢꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦢꦺꦴꦱꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤ
ꦩꦺꦴꦲꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦨꦪꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦖꦝ꧀ꦝꦶꦠꦴꦖꦝ꧀ꦝꦶꦠꦚ꧀ꦕꦗꦴꦤꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦥꦜꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤ
ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧕꧙꧐꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦁꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦁꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦠꦶ꧉ 
ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦰꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰ
ꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦫꦹꦥꦶꦪꦖꦝ꧀ꦝꦏꦺꦴ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ 
ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦄꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦠꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦱꦕꦺꦤꦶꦩꦶꦠ꧀ꦠꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦠꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧕꧙꧑꧇ꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦫꦹꦥꦶꦪꦁ
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 


ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷꦫꦹꦥꦶꦪꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦺ
ꦄꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧙꧒꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦫꦹꦥꦶꦪꦱꦁꦮꦺꦴꦲꦴꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦤꦮꦩꦁ꧉ 
꧇꧑꧐꧇ꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧙꧓꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦛ꧀ꦛꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶꦕꦷꦮꦫꦏꦩ꧀ꦩꦁꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦛꦥꦶꦭꦺꦴꦠꦶꦏꦴꦤꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦸꦫꦠ꧀ꦠꦁꦱꦸꦥꦫꦶꦏꦩ꧀ꦩꦏꦠꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦴꦫꦸꦥꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦺꦴ
ꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦥꦛꦁꦥꦴꦫꦸꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦸꦤ꧀ꦢꦫꦴꦑꦺꦴꦠꦾꦴꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶ꧇ꦢꦺꦲꦶꦩꦺ
ꦥꦛꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦗꦴꦤꦴꦲꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦩꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦗꦴꦤꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦲꦤ꧀ꦢꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦺꦴ
ꦠꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦁꦥꦴꦫꦸꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦴꦫꦴꦩꦁꦄꦒꦩꦴꦱꦶ꧉ ꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦴꦠꦁꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–
ꦱꦸꦤ꧀ꦢꦫꦴꦑꦺꦴꦠꦾꦴꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶ꧇ꦏꦸꦠꦺꦴꦠꦪꦴꦭꦢ꧀ꦣꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦠꦺꦤꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦛꦺꦤꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦶꦠꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦏꦠꦶꦲꦶꦥꦶꦠꦾꦴꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦨꦮꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦪꦺꦮꦠꦺꦥꦛꦺꦴꦮꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦺꦴ–ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦑꦺꦴꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦴꦄꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦏꦠꦶꦲꦶꦥꦶꦩꦾꦴꦪꦁꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶ
ꦨꦮꦶꦰꦠꦶ!ꦱꦺꦴꦪꦺꦮꦩꦺꦥꦛꦺꦴꦮꦫꦺꦴ꧐꧐꧐ꦠꦶꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦲꦤ꧀ꦢꦠꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶ꧊ꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧇
ꦢꦺꦲꦶꦩꦺꦥꦛ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦤꦤꦸꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦪꦴꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ–ꦗꦴꦤꦴꦲꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧐ꦠꦶ!ꦤꦴꦲꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴ
ꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦒꦶꦲꦷꦥꦶꦤꦁꦒꦶꦲꦶꦰꦮꦶꦥ꧀ꦥꦛꦶꦱꦴꦫꦶꦰꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦶꦁꦥꦤꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦺꦴ
ꦥꦧ꧀ꦧꦗꦶꦠꦰꦤꦢꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦰꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦰꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦰ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦰ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… 
ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦱꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦥꦫꦶꦧ꧀ꦧꦴꦗꦏꦺꦤ
ꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕ
ꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧙꧔꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧙꧕꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦤꦴꦩꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴ
ꦕꦸꦟ꧀ꦟꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴꦥꦶꦢꦤ꧀ꦠꦏꦛ꧀ꦜꦩ꧀ꦥꦶꦢꦱꦶꦏꦱꦸꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶ꧉ 
ꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦅꦩꦶꦤꦴꦅꦩꦁꦢꦺꦲꦶ꧈ ꦅꦩꦶꦤꦴꦅꦩꦁꦄꦴꦲꦫ꧈ ꦅꦩꦶꦤꦴꦅꦩꦁꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦲꦶ꧈ 
ꦅꦩꦶꦤꦴꦅꦩꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦲꦷꦠꦶ꧉ ꦄꦗ꧀ꦙꦴꦕꦫꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦪꦠꦺꦴꦏꦪꦶꦠꦚ꧀ꦕꦲꦺꦴꦠꦶꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦶꦠꦚ꧀ꦕꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦨꦟ꧀ꦝꦁ
ꦥꦫꦲꦠ꧀ꦡꦒꦠꦁꦥꦫꦨꦟ꧀ꦝꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦲꦠ꧀ꦡꦒꦠꦁ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴ
ꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦄꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦁꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦁꦱꦩꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦁ꧉ ꦅꦢꦁꦩꦺꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… 
ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧙꧖꧇ꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦺꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ


ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦺꦤꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦺꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦤꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦤꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦺꦤꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧕꧙꧗꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦄꦒ꧀ꦓꦁꦥꦸꦕ꧀ꦖꦠꦶ꧈ ꦏꦥ꧀ꦥꦶꦪꦏꦴꦫꦏꦰꦄꦴꦕꦶꦏ꧀ꦑꦠꦶ꧈ ꦅꦢꦁꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦄꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦚ꧀ꦕ
ꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦅꦩꦶꦤꦴꦕꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶꦨꦟꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦏꦪꦮꦶꦏ꧀ꦏꦪꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢꦱꦩꦁ꧉ 
ꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦮꦒ꧀ꦒꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦺꦴ꧉ 
ꦠꦰꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦁ–
ꦏꦺꦴꦱꦶꦪꦴꦱꦸꦢ꧀ꦣꦢ꧀ꦮꦺꦨꦴꦒꦴ꧈ ꦖꦧ꧀ꦧꦰꦴꦤꦶꦤꦶꦱꦷꦢꦤꦁ꧇
ꦢ꧀ꦮꦺꦕꦭꦺꦴꦩꦴꦤꦶꦎꦒ꧀ꦒꦟ꧀ꦲꦺ꧈ ꦎꦨꦺꦴꦤꦴꦤꦥ꧀ꦥꦏꦴꦫꦏꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧓꧇ꦥꦠ꧀ꦠꦮꦒ꧀ꦒꦺꦴ
꧇꧑꧇ꦥꦠ꧀ꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧕꧙꧘꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦱꦤ꧀ꦤꦶꦕꦪꦁꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦕꦴꦫꦶꦏꦁ
ꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦴꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺ
ꦱꦤ꧀ꦤꦶꦕꦪꦁꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦮꦴꦟꦶꦗ꧀ꦗꦁꦮꦴꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦏꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶꦄꦴꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦥꦟꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦫꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ 
ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦁꦣꦴꦫꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦁꦣꦴꦫꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦁꦣꦴꦫꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧕꧙꧙꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦁꦣꦴꦫꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦶꦢꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧐꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦰꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴ
ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦏꦺꦠꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦰꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦁ–ꦤꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦪꦚ꧀ꦕꦩꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧉ ꦄꦲꦚ꧀ꦕꦶꦩꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦕ
ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦱꦴꦏꦺꦠꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶ꧉ ꦏꦡꦁꦤꦸꦑꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ 
ꦏꦷꦮꦕꦶꦫꦁꦥꦤꦴꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦱꦴꦫꦶꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦮꦩꦁꦮꦴ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧈ ꦢꦶꦮꦱꦁꦢꦱꦩꦁꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–
ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦢꦱꦴꦲꦥꦫꦩꦁꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦁꦣꦴꦫꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧐꧑꧇ꦢꦱꦴꦲꦥꦫꦩꦁꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


꧇꧖꧐꧒꧇ꦢꦱꦴꦲꦥꦫꦩꦤ꧀ꦠꦶꦢꦱꦴꦲꦥꦫꦩꦠꦴꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦤꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺꦴꦄꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦴ꧉ 
ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦤꦴꦩꦢ꧀ꦮꦺꦥꦠ꧀ꦠꦴꦄꦪꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦠꦪꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦰꦮꦟ꧀ꦟꦴꦎꦏ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦩꦗ꧀ꦙꦶꦩꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦈꦩꦏꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ ꦎꦏ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦄꦝ꧀ꦞꦴꦊꦲꦏꦺꦴꦢꦤꦁꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦕꦠꦸꦨꦴꦒꦁꦑꦴꦢꦤꦁꦠꦢꦸꦥꦶꦪꦁꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦁ꧉ ꦩꦗ꧀ꦙꦶꦩꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦤꦴꦊꦏꦺꦴꦢꦤꦁꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦕꦠꦸꦨꦴꦒꦁꦑꦴꦢꦤꦁꦠꦢꦸꦥꦶꦪꦁꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦁ꧉ ꦈꦩꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦠ꧀ꦡꦺꦴꦢꦤꦁ
ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶꦕꦠꦸꦨꦴꦒꦁꦑꦴꦢꦤꦁꦠꦢꦸꦥꦶꦪꦁꦧꦾꦚ꧀ꦗꦤꦁ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦎꦏ꧀ꦏꦛ꧀ꦜꦺꦴꦄꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦈꦩꦏꦺꦴꦄꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦠꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦌꦏꦴꦢꦱꦺꦄꦫꦸꦟꦸꦒ꧀ꦒꦩꦤꦺꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴ
ꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦪꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦴ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴ
ꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧖꧐꧓꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦩꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦢꦢꦺꦪꦾꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧐꧔꧇ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦩ꧀ꦧꦲꦸꦭꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦸꦮꦕꦤꦷꦪꦴ–
ꦄꦪꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
꧇꧖꧐꧕꧇ꦱꦸꦟꦤ꧀ꦠꦸꦩꦺꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴ꧉ ꦄꦪꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦺꦴ꧉ ꦪꦢꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦅꦩꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦢꦢꦺꦪꦾꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧐꧖꧇ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦌꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁ
ꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦪꦁꦩꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴ꧉ 
ꦅꦩꦴꦲꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧈ 
ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦅꦩꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧐꧗꧇ꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺ
ꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦺ
ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦛ꧀ꦜꦺꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦺ
ꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦨꦶꦤ꧀ꦤꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦺ
ꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧐꧘꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦢꦱꦴꦲꦁꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦴꦱꦁꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦥꦠ꧀ꦠꦁꦤꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦤꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦤꦢꦢꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 


ꦥꦠ꧀ꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦥꦜꦩꦁ꧉ 
꧇꧒꧇ꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦧꦤ꧀ꦣꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧐꧙꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦏ꧀ꦏꦺꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦏꦥꦶꦭꦮꦠ꧀ꦡꦸꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦒꦿꦺꦴꦣꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴ
ꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦤꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ–ꦪꦺꦱꦁꦄꦪꦾꦴꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴꦄꦲꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦱꦁꦑꦸꦢ꧀ꦢꦏꦴ
ꦥꦠ꧀ꦠꦴꦠꦺꦩꦲꦤ꧀ꦠꦺꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦱꦁꦩꦲꦤ꧀ꦠꦴꦥꦠ꧀ꦠꦴꦠꦺꦑꦸꦢ꧀ꦢꦏꦺꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴ
ꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦁꦮꦶꦏ꧀ꦏꦴꦪꦶꦏꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦏꦴꦠꦸꦁ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦤ
ꦪꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦴꦥꦶꦰꦏꦶꦭꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦴ
ꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦄꦪꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦠꦶ
ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦮꦶꦏ꧀ꦏꦴꦪꦶꦏꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦏꦴꦠꦸꦁ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦴꦥꦶꦰꦏꦶꦭꦩꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦷꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁ
ꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧑꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–
ꦨꦒꦮꦠꦴꦥꦛꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦴꦪꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ ꦲꦠ꧀ꦡꦺꦱꦸꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦠꦶ꧉ 
ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦲꦠ꧀ꦡꦺꦱꦸꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪ
ꦕꦫꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦠꦶꦠ꧀ꦡꦶꦪꦴ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦤꦛ꧀ꦜꦥꦠ꧀ꦠꦰꦮꦴꦨꦶꦤ꧀ꦤꦥꦠ꧀ꦠꦰꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧑꧑꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁꦤꦛ꧀ꦜꦥꦠ꧀ꦠꦰꦮꦴ
ꦨꦶꦤ꧀ꦤꦥꦠ꧀ꦠꦰꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦥꦶꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦥꦶꦑꦟ꧀ꦝꦺꦤ
ꦮꦶꦭꦶꦑꦶꦠꦩꦠ꧀ꦠꦺꦤꦥꦶꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦏꦸꦩ꧀ꦨꦏꦴꦫꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦠꦡꦺꦮꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺ
ꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦁꦮꦶꦏ꧀ꦏꦴꦪꦶꦏꦁꦨꦟ꧀ꦝꦁꦏꦴꦠꦸꦁ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦴꦥꦶꦰꦏꦶꦭꦩꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦩꦤꦸꦰꦴꦠꦡꦺꦮꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦤꦩꦠ꧀ꦠꦁ
ꦗꦴꦤꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦄꦪꦁꦅꦩꦺꦱꦁꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦏꦫꦺꦴꦤ꧀ꦠꦺꦴꦤꦱꦏ꧀ꦏꦺꦴꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦁꦮꦶꦏ꧀ꦏꦴꦪꦶꦏꦁ
ꦨꦟ꧀ꦝꦁꦏꦴꦠꦸꦁ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦴꦥꦶꦤꦪꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦸꦠ꧀ꦠꦢꦴꦫꦴꦥꦶꦰꦏꦶꦭꦩꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦥꦶꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦥꦶꦑꦟ꧀ꦝꦺꦤꦮꦶꦭꦶꦑꦶꦠꦩꦠ꧀ꦠꦺꦤꦥꦶꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦥꦶꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦥꦶ
ꦑꦟ꧀ꦝꦺꦤꦮꦶꦭꦶꦑꦶꦠꦩꦠ꧀ꦠꦺꦤꦥꦶꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦥꦶꦨꦶꦤ꧀ꦤꦺꦤꦄꦥ꧀ꦥꦩꦠ꧀ꦠꦏꦺꦤꦥꦶ
ꦑꦟ꧀ꦝꦺꦤꦮꦶꦭꦶꦑꦶꦠꦩꦠ꧀ꦠꦺꦤꦥꦶꦧꦲꦹꦥꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴ
ꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧑꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦁꦤꦮꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦕꦠꦰꦴ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦥꦠ꧀ꦠꦥꦫꦶꦪꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦺꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦄꦪꦁꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦴꦮ


ꦨꦺꦢꦤꦴꦪꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦪꦁꦠꦠ꧀ꦡꦱꦴꦩꦷꦕꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧑꧓꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦮꦴꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦮꦴꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦮꦴꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦮꦴ
ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦮꦴ꧉ ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦰꦢ꧀ꦮꦔ꧀ꦒꦸꦭꦴꦫꦴꦗꦶꦤꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦪꦰꦢ꧀ꦮꦔ꧀ꦒꦸꦭꦴꦫꦴꦗꦶꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦮꦺꦴꦤꦴꦩꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦁꦎꦥꦴꦢꦴꦪꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦩꦗ꧀ꦙꦺꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦱꦧ꧀ꦧꦺꦲꦺꦮꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦥꦠ꧀ꦠꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦤ꧀ꦤꦶꦥꦠꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦤꦭꦴꦩꦏꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦒꦲꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦭꦴꦩꦏꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶ–ꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦒꦲꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦁꦱꦁ
ꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦸꦝ꧀ꦞꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦴꦢꦺꦮꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦏ꧀ꦏꦸꦛꦶꦏꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦗꦭꦶꦁꦥꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦮꦩꦰꦮꦕꦤꦷꦪꦺꦴ–ꦄꦪꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦕꦺꦠꦴꦥꦶꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦴ꧉ 
ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦺꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦥꦚ꧀ꦕꦲꦔ꧀ꦒꦺꦲꦶꦱꦩꦤ꧀ꦤꦴꦒꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦴꦲꦴꦥꦏꦺꦴꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦪꦺꦴꦤ
ꦖꦤ꧀ꦢꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦢꦺꦴꦱꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦩꦺꦴꦲꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦨꦪꦴꦒꦠꦶꦁꦒꦕ꧀ꦖꦺꦪꦾ꧈ 
ꦒꦴꦲꦶꦠꦴꦒꦴꦲꦶꦠꦚ꧀ꦕꦗꦴꦤꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦥꦜꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦴꦕꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ 
ꦪꦴꦕꦶꦠ꧀ꦮꦴꦧꦾꦠ꧀ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦧꦭꦺꦤꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦚꦴꦥꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
꧇꧖꧑꧔꧇ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦪꦢꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦠ꧀ꦠꦏꦭ꧀ꦭꦁ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦴꦲꦴꦥꦏꦁꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦺꦪꦾ꧉ ꦌꦱꦴꦚꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦟꦴꦠꦸꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦺꦴꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦴꦲꦴꦥꦏꦁꦱꦩ꧀ꦩꦤ꧀ꦤꦠꦶ꧉ 
ꦪꦰꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦑꦩꦠꦶꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦴꦲꦴꦥꦏꦰꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦰ꧇ꦪꦰ
ꦤꦏ꧀ꦑꦩꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦨꦴꦱꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦴꦱꦔ꧀ꦓꦺꦤꦅꦠ꧀ꦡꦤ꧀ꦤꦴꦩꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦠ꧀ꦠꦒ꧀ꦒꦴꦲꦴꦥꦏꦺꦴ꧉ ꦑꦩꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ 
ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧑꧕꧇ꦠꦺꦤꦱꦩ꧀ꦩꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦒꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦡꦺꦫꦺꦴꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–ꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦸ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦡꦺꦫꦺꦴ
ꦥꦠ꧀ꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦕꦺꦡꦺꦫꦺꦴꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦡꦺꦫꦰꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦢꦸꦠꦶꦪꦰꦒꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦤꦕꦠꦰꦄꦤꦸꦢ꧀ꦢꦪꦠꦴꦪꦤ
ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦤꦒꦟ꧀ꦲꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦥꦠ꧀ꦠꦏꦰꦤꦒꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧉ ꦌꦠꦺꦤꦺꦮꦎꦥꦴꦪꦺꦤꦪꦴꦮ
ꦱꦔ꧀ꦓꦤꦮꦏꦴꦒꦴꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦴ꧉ ꦪꦺꦴꦕꦠꦰꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦥꦠ꧀ꦠꦥꦫꦶꦪꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦱꦺꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦢꦴꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
ꦄꦪꦁꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧈ ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦴꦮꦨꦺꦢꦤꦴꦪꦣꦴꦫꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦱꦺꦴꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦤꦄꦢꦺꦱꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦤꦄꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ꧈ ꦤꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦧ꧀ꦧꦺꦴ–
ꦏꦡꦴꦪꦁꦥꦠ꧀ꦠꦺꦴꦤꦰꦺꦪꦾꦮꦴꦮꦶꦤꦰꦺꦪꦾꦮꦴꦨꦶꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕꦺꦄꦢꦺꦱꦺꦮꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦠꦶꦄꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦮꦴ
ꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦪꦁꦠꦠ꧀ꦡꦱꦴꦩꦷꦕꦷꦠꦶꦄꦪꦁꦠꦠ꧀ꦡꦄꦤꦸꦣꦩ꧀ꦩꦠꦴ꧉ 
꧇꧖꧑꧖꧇ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤ
ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤ
ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ


ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤ
ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤ
ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦤ
ꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁ
ꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦤꦥꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦥꦺ… ꦌꦏꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… 
ꦢ꧀ꦮꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦠꦶꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁ… ꦕꦠꦸꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦁꦥꦠ꧀ꦠꦁꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧖꧑꧗꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦤꦛ꧀ꦜꦥꦠ꧀ꦠꦰ꧈ ꦨꦶꦤ꧀ꦤꦥꦠ꧀ꦠꦰ꧈ ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴ
ꦣꦤꦺꦤ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦎꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦧꦤ꧀ꦣꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢꦸꦠꦶꦪꦁ꧉ 


꧇꧓꧇ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧑꧘꧇꧊ꦅꦢꦁꦮꦠ꧀ꦡꦸꦩꦲꦴꦮ꧉ ꧒꧗꧐꧊ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺ
ꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦥꦧ꧀ꦨꦴꦫꦁꦱꦺꦴꦣꦴꦥꦺꦠꦶ
ꦭꦺꦟꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴ
ꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦡꦺꦫꦺꦴ
ꦏꦴꦫꦴꦥꦺꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦥꦧ꧀ꦨꦴꦫꦁꦩꦲꦴꦫꦴꦗ꧈ ꦱꦺꦴꦣꦴꦥꦺꦩꦶꦭꦺꦟꦁꦏꦠ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦰ
ꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦤꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴ꧈ ꦩꦲꦴꦫꦴꦗ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦤ꧀ꦠꦁ
ꦥꦛꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶꦠ꧀ꦮꦴꦩꦩꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦪꦾꦴꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁꦩꦲꦴꦫꦴꦗꦴ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦩꦴꦒꦣꦰ
ꦱꦺꦤꦶꦪꦰꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦰꦥꦕ꧀ꦕꦰꦺꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦤꦁꦩꦴꦒꦣꦁꦱꦺꦤꦶꦪꦁ
ꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦁꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦺꦱꦶꦱꦩꦴꦢꦥꦺꦱꦶꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦺꦱꦶꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴ
ꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦤꦣꦩ꧀ꦩꦶꦪꦴꦏꦡꦴꦪꦱꦤ꧀ꦢꦰꦶꦠꦺꦴꦱꦩꦴꦢꦥꦶꦠꦺꦴ
ꦱꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦗꦶꦠꦺꦴꦱꦩ꧀ꦥꦲꦁꦱꦶꦠꦺꦴꦎꦛ꧀ꦜꦴꦪꦴꦱꦤꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦢꦏ꧀ꦑꦶꦟꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶ꧉ 
꧇꧖꧑꧙꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ–ꦫꦴꦗꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦴꦒꦣꦺꦴ
ꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦁꦢꦴꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧉ ꦏꦡꦁꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦩꦪꦴꦥꦛꦶꦥꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦶꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ 
ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦌꦮꦁ꧈ ꦩꦲꦴꦫꦴꦗꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦪꦾꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦁ
ꦢꦩ꧀ꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦁꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦮꦶꦰꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦶꦫꦺꦤꦱꦠꦶꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦱꦧ꧀ꦧꦠ꧀ꦡꦏꦁꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦁꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦪꦺꦴꦩꦪꦴ꧈ ꦨꦟꦺ꧈ 
ꦄꦪꦾꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦥꦛꦶꦰꦸꦠꦺꦴ꧈ ꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦱꦺꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦤꦑꦺꦴ꧈ ꦢꦺꦮ꧈ ꦄꦪꦾꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦺꦴꦢꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦏꦷꦮꦕꦶꦫꦁꦤꦸꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦟꦺ꧈ ꦅꦠꦺꦴꦲꦶꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦫꦠ꧀ꦠꦶꦪꦺꦴꦒꦟꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧊ꦮꦶꦒꦟꦺꦠ꧀ꦮꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊
ꦫꦴꦗꦴꦤꦁꦩꦴꦒꦣꦁꦱꦺꦤꦶꦪꦁꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦥꦚ꧀ꦕ꧈ ꦢꦺꦮ꧈ ꦫꦠ꧀ꦠꦶꦱꦠꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦲꦶ꧈ ꦨꦟꦺ꧈ 
ꦄꦪꦾꦰꦥꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦱꦠꦴꦤꦶꦢꦺꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦁ꧈ ꦢꦺꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦩꦴꦒꦣꦰꦱꦺꦤꦶꦪꦰ
ꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦰꦥꦛꦶꦰꦸꦟꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦰꦥꦚ꧀ꦕꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦱꦠꦴꦤꦶꦥꦴꦢꦴꦱꦶ꧊ꦄꦢꦴꦱꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧈ 
ꦥꦴꦛꦶꦪꦺꦏ꧀ꦏꦺꦴꦒꦴꦩꦺꦴꦤꦶꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦒꦴꦩꦏꦺꦴꦠꦶꦥꦶꦤꦁꦄꦴꦲꦁꦱꦸ꧈ ꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦏꦺꦴꦠꦶꦥꦶꦤꦁꦄꦴꦲꦁꦱꦸ꧉ 
꧇꧖꧒꧐꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦴꦩꦏꦺꦏꦸꦭꦹꦥꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦏꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪ
ꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦒꦴꦩꦏꦺꦎꦰꦮꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦢꦴꦫꦏꦴꦄꦭꦔ꧀ꦏꦠꦴꦩꦴꦭꦴꦏꦶꦠꦴꦏꦷꦊꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦏꦺꦱꦥꦢꦴꦤꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦩꦴꦤꦺꦴꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦰ
ꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦠꦰꦴ
ꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦶꦤꦶꦪꦴꦣꦷꦠꦴꦄꦚ꧀ꦚꦺꦢꦴꦫꦏꦺꦄꦭꦔ꧀ꦏꦠꦺꦩꦴꦭꦴꦏꦶꦠꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦫꦺꦴꦢꦠꦶ–ꦩꦴꦭꦁꦩꦺꦢꦺꦡ꧈ ꦄꦭꦔ꧀ꦏꦴꦫꦁꦩꦺ
ꦢꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦠꦁꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦶꦤꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰꦴꦪꦁꦢꦴꦫꦶꦏꦴꦫꦺꦴꦢꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦄꦪꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦢꦴꦫꦶꦏꦴꦄꦚ꧀ꦚꦺꦢꦴꦫꦏꦺꦄꦭꦔ꧀ꦏꦠꦺꦩꦴꦭꦴꦏꦶꦠꦺꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦫꦺꦴꦢꦠꦶ–ꦩꦴꦭꦁꦩꦺꦢꦺꦡ꧈ ꦄꦭꦔ꧀ꦏꦴꦫꦁꦩꦺ
ꦢꦺꦡꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦸꦠꦺꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦴꦤꦁꦩꦴꦭꦴꦏꦸꦠꦺꦴ꧈ ꦄꦭꦔ꧀ꦏꦴꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴ
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦠꦶꦟꦟ꧀ꦝꦸꦥꦏꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦶꦤꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦲꦤ꧀ꦢꦶꦩꦁꦠꦶꦟꦟ꧀ꦝꦸꦥꦏꦁꦠꦰꦴꦢꦴꦫꦶꦏꦴꦪ
ꦱꦷꦱꦺꦥꦛꦶꦩꦸꦚ꧀ꦕꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦶꦤꦷꦠꦁꦠꦶꦟꦟ꧀ꦝꦸꦥꦏꦁꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦰꦴꦢꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦱꦷꦱꦺꦥꦛꦶꦩꦸꦚ꧀ꦕꦶ꧉ ꦱꦴ
ꦄꦲꦺꦴꦱꦶꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦩꦴꦭꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦴꦢꦰꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦴꦢꦶꦱꦴꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦥꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦥꦸꦫꦺꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦩꦴꦭꦴ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴ
ꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦩꦴꦒꦣꦰꦱꦺꦤꦶꦪꦰꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦰꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ–ꦄꦩꦸꦏꦰ꧈ ꦢꦺꦮ꧈ ꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦰꦓꦫꦺꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦩꦴꦭꦴ
ꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦴꦢꦰꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦴꦢꦶꦱꦴꦢꦺꦮꦰꦴꦥꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦥꦸꦫꦺꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦩꦴꦭꦴ꧉ ꦏꦸꦠꦺꦴꦠꦰꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦰ!
ꦤꦶꦰꦁꦱꦪꦁꦕꦺꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦄꦴꦨꦠꦴ꧐꧐ꦠꦶ!!ꦄꦡꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴꦠꦁꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦏꦸꦭꦁ
ꦧꦤ꧀ꦣꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦟ꧀ꦲꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦠ꧀ꦠꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦴꦢꦴꦪ
ꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦏꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦥꦴꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦒꦴꦩꦏꦺꦱꦥꦢꦴꦤꦁꦥꦶꦟ꧀ꦝꦴꦪꦕꦫꦩꦴꦤꦺꦴꦪꦺꦤꦠꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦰ
ꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦛꦶꦮꦶꦰꦏꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶ–ꦏꦲꦁꦅꦩꦁꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦏꦸꦭꦁꦒꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? 
ꦌꦠꦶꦰꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦩꦴꦭꦴꦪꦏꦴꦫꦟꦴꦫꦚ꧀ꦚꦴꦧꦤ꧀ꦣꦴꦥꦶꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 


꧇꧖꧒꧑꧇ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦪꦺꦤꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦩꦴꦒꦣꦰꦱꦺꦤꦶꦪꦰꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦰꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴ
ꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦁꦑꦺꦴꦫꦴꦗꦴꦤꦁꦩꦴꦒꦣꦁꦱꦺꦤꦶꦪꦁꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦶꦰ꧈ ꦩꦲꦴꦫꦴꦗ꧈ ꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦏꦸꦭꦁꦧꦤ꧀ꦣꦴꦥꦶꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦠꦰ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦰꦓꦫꦺꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦩꦴꦭꦴꦄꦨꦶꦫꦹꦥꦴꦢꦰꦤꦷꦪꦴꦥꦴꦱꦴꦢꦶꦏꦴ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦶꦠꦴꦢꦶꦱꦴꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦩ꧀ꦥꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦥꦸꦫꦺ
ꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦩꦴꦭꦴ꧉ ꦏꦸꦠꦺꦴꦠꦰꦢꦸꦒ꧀ꦒꦠꦰ!ꦤꦶꦰꦁꦱꦪꦁꦕꦺꦴꦫꦶꦏꦴꦪꦄꦴꦨꦠꦴ꧐꧐ꦠꦶ!!ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦫꦚ꧀ꦚꦺꦴꦩꦴꦒꦣꦰꦱꦺꦤꦶꦪꦰꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦰꦥꦴꦱꦴꦢꦁꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦤ꧀ꦠꦶꦄꦣꦶꦩꦸꦕ꧀ꦕꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦄꦲꦺꦴꦱꦶ
ꦱꦧ꧀ꦧꦱꦺꦴꦮꦟ꧀ꦟꦩꦪꦺꦴ꧉ ꦅꦢꦁꦥꦤꦠꦺ꧈ ꦩꦲꦴꦫꦴꦗ꧈ ꦠꦴꦮꦧꦲꦸꦁꦱꦸꦮꦟ꧀ꦟꦁꦏꦸꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ 
ꦄꦪꦾꦰꦺꦮꦺꦱꦺꦴꦅꦢ꧀ꦣꦴꦤꦸꦨꦴꦮꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦠꦁꦄꦴꦫꦴꦩꦶꦏꦏꦸꦭꦁꦩꦸꦚ꧀ꦕꦴꦥꦺꦱꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴ–ꦄꦪꦾꦺꦤꦏꦶꦫ
ꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦤꦱꦫꦴꦗꦶꦏꦴꦪꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦩꦤꦸꦰꦣꦩ꧀ꦩꦁꦅꦢ꧀ꦣꦶꦥꦴꦛꦶꦲꦴꦫꦶꦪꦁꦢꦰꦶꦠ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦩꦤꦴ
ꦄꦨꦶꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦰꦥꦚ꧀ꦕꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦴꦤꦶꦄꦨꦶꦲꦫꦶꦁꦱꦸ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦶꦢꦁ–ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦤꦮꦤꦷꦠꦁ
ꦠꦺꦭꦁꦩꦣꦸꦦꦴꦟꦶꦠꦁ꧉ ꦥꦏꦠꦶꦪꦴꦥꦶꦕꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦥꦶꦭꦶꦤ꧀ꦢꦮꦕ꧀ꦖꦺꦴꦭꦴꦨꦷꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦚ꧀ꦕꦤ꧀ꦤꦁꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦴꦤꦁ꧉ 
ꦭꦢ꧀ꦣꦁꦭꦢ꧀ꦣꦁꦥꦫꦶꦱꦴꦪꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶ꧉ ꦥꦫꦶꦱꦴꦕꦰꦲꦺꦴꦠꦶꦧꦴꦲꦸꦭ꧀ꦭꦶꦏꦴ꧉ ꦭꦢ꧀ꦣꦁꦭꦢ꧀ꦣꦁꦏꦺꦴꦭꦩ꧀ꦧꦺꦥꦶꦓꦛꦺꦥꦶ
ꦥꦹꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦥꦛꦶꦱꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦫꦶꦰꦴꦮꦤꦴꦤꦶꦥꦶꦡꦮꦶꦏꦴꦪꦺꦴꦥꦶꦥꦹꦫꦺꦠ꧀ꦮꦴꦮꦴꦠꦥꦴꦤꦺꦱꦸꦭꦒ꧀ꦒꦺꦠꦶ꧉ ꦠꦴꦤꦶꦈꦭꦷꦤꦮꦶꦭꦷꦤꦴꦤꦶꦠꦶꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦎꦤ꧀ꦢꦹꦫꦺꦲꦶꦥꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦴꦈꦏꦶꦟ꧀ꦟꦮꦶꦏꦶꦟ꧀ꦟꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦶꦲꦴꦫꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦴꦥꦰꦶꦠ꧀ꦮꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦏꦺꦴꦛ꧀ꦜꦴꦒꦴꦫꦶꦏꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦴꦥꦶꦫꦴꦗꦴꦩꦴꦒꦣꦺꦴꦱꦺꦤꦶꦪꦺꦴꦧꦶꦩ꧀ꦧꦶꦱꦴꦫꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦫꦹꦥꦴꦪꦧꦴꦲꦸꦭ꧀ꦭꦴꦪ
ꦕꦺꦠꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… 
ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦫꦹꦥꦴꦪꦧꦴꦲꦸꦭ꧀ꦭꦴꦪꦕꦺꦠꦺꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦌꦮꦫꦹꦥꦴꦪꦧꦴꦲꦸꦭ꧀ꦭꦴꦪ
ꦕꦺꦠꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧒꧒꧇ꦪꦴꦤꦶꦑꦺꦴꦥꦤꦠꦴꦤꦶꦒꦶꦭꦴꦤꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦛꦶꦱꦴꦪꦤꦷꦪꦴꦤꦶꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦴꦤꦶ꧈ ꦱꦺꦪꦾꦡꦶꦢꦁ–
ꦱꦥ꧀ꦥꦶꦤꦮꦤꦷꦠꦁꦠꦺꦭꦁꦩꦣꦸꦦꦴꦟꦶꦠꦁ꧈ ꦠꦴꦤꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦥꦫꦩꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦣꦶꦏꦴꦫꦏꦁ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ ꦠꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧒꧓꧇ꦪꦴꦤꦶꦑꦺꦴꦥꦤꦠꦴꦤꦶꦒꦶꦭꦴꦤꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦥꦛꦶꦱꦴꦪꦤꦷꦪꦴꦤꦶꦨꦺꦰꦗ꧀ꦗꦴꦤꦷꦠꦶꦱꦥ꧀ꦥꦶꦤꦴꦩ
ꦒꦺꦴꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦴꦄꦗꦶꦏꦴꦱꦥ꧀ꦥꦶꦮꦴꦩꦲꦶꦁꦱꦱꦥ꧀ꦥꦶ꧊ꦩꦲꦶꦱꦱꦥ꧀ꦥꦶ ꧌ꦱꦷ꧉ ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦴꦪꦺꦱꦁꦩꦁꦱꦁꦏꦥ꧀ꦥꦠꦶꦠꦺꦱꦁꦱꦥ꧀ꦥꦶ꧉ 
ꦤꦮꦤꦷꦠꦁꦤꦴꦩꦠꦺꦱꦁꦪꦺꦮꦤꦮꦤꦷꦠꦁ꧉ ꦠꦺꦭꦁꦤꦴꦩꦠꦶꦭꦠꦺꦭꦁꦱꦴꦱꦥꦠꦺꦭꦁꦩꦣꦸꦏꦠꦺꦭꦁ
ꦌꦫꦟ꧀ꦝꦠꦺꦭꦁꦮꦱꦴꦠꦺꦭꦁ꧉ ꦩꦣꦸꦤꦴꦩꦩꦏ꧀ꦑꦶꦏꦴꦩꦣꦸ꧉ ꦦꦴꦟꦶꦠꦁꦤꦴꦩꦎꦕ꧀ꦖꦸꦩ꧀ꦲꦴꦤꦶꦧ꧀ꦧꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
ꦠꦴꦤꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦥꦫꦩꦁꦱꦤ꧀ꦤꦶꦣꦶꦏꦴꦫꦏꦁꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦷꦠꦶꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦥꦫꦩꦠꦴ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦴꦤꦶ꧉ 
ꦠꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦪꦠꦺꦴꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦷꦠꦶꦄꦛ꧀ꦜꦩꦺꦄꦫꦸꦟꦸꦒ꧀ꦒꦩꦤꦺꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧈ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… 
ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧒꧔꧇ꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦴꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺ
ꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦺꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦛ꧀ꦜꦺ
ꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦺꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦢꦝ꧀ꦞꦺ
ꦢꦝ꧀ꦞꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦶꦰꦛ꧀ꦜꦁꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦏꦴꦪꦶꦏꦺꦤꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦤꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦲꦫꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦥꦢꦷꦥꦺꦮꦴ
ꦏꦴꦊꦮꦟ꧀ꦟꦺꦮꦴꦎꦥꦤꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦏꦴꦪꦶꦏꦺꦤꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦺꦤꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦤ
ꦄꦗ꧀ꦙꦺꦴꦲꦫꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 


ꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦴꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦺꦄꦤꦠꦶꦏ꧀ꦏꦤ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧒꧕꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦠ꧀ꦠꦴꦲꦁꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦝꦪ꧀ꦲꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦮꦶꦰꦴꦱꦁꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦤꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦰꦕꦠ꧀ꦠꦺꦤꦮꦤ꧀ꦠꦺꦤꦩꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦄꦤꦥꦺꦏ꧀ꦑꦺꦴꦢꦠ꧀ꦮꦴꦥꦛꦶꦭꦨꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦠꦠꦶꦪꦁ꧉ 
꧇꧔꧇ꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧒꧖꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦒꦮꦠꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–
ꦨꦒꦮꦠꦴꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦥꦛꦶꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮ꧊ꦥꦛꦶꦒꦕ꧀ꦕꦺꦮ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊ꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧈ 
ꦥꦛꦶꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦗꦶꦟ꧀ꦟꦴꦪꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪꦤꦒ꧀ꦒꦴꦏꦴꦪꦁꦈꦮꦰꦴꦥꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦥꦛꦶꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮ
ꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦥꦛꦶꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦗꦶꦟ꧀ꦟꦴꦪꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪꦤꦒ꧀ꦒꦴ
ꦏꦴꦪꦁꦈꦮꦰꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦥꦛꦶꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮ
ꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦡ? ꦥꦛꦶꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦡ? ꦗꦶꦟ꧀ꦟꦴꦪꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪꦤꦒ꧀ꦒꦴꦏꦴꦪꦁ
ꦈꦮꦰꦴꦥꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦥꦛꦶꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦶꦰꦡ꧈ ꦥꦛꦶꦏꦕ꧀ꦕꦺꦮꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦰꦡ꧈ ꦗꦶꦟ꧀ꦟꦴꦪ
ꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪꦤꦒ꧀ꦒꦴꦏꦴꦪꦁꦈꦮꦰꦴꦥꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧒꧗꧇ꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧇ꦄꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦴ
ꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦈꦫꦺꦤꦕꦺꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦺꦪꦾ꧈ ꦈꦫꦺꦤꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧒꧘꧇ꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦩꦤꦸꦰꦴ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦥꦶꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦶꦠꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦌꦮꦩꦰꦸꦮꦕꦤꦷꦪꦴ–ꦏꦴꦭꦺꦴꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪ꧈ 
ꦱꦩꦪꦺꦴꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦺꦥꦶꦩꦤꦸꦰꦴꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦺꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦮꦠ꧀ꦠꦧ꧀ꦧꦴ–ꦢꦺꦡꦩꦺ
ꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦄꦴꦲꦫꦡꦩꦺꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦥꦫꦶꦮꦠ꧀ꦠꦺꦡꦩꦺꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ 
ꦕꦺꦠꦴꦥꦺꦡꦩꦺꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦏꦠ꧀ꦮꦴ
ꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦈꦫꦺꦤꦕꦺꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦈꦫꦺꦤꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… 
ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦥꦫꦶꦪꦶꦛ꧀ꦜꦁꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺ
ꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦏꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦢꦲꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ꧉ … ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧒꧙꧇ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 


ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺ
ꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦱꦠꦶꦪꦴꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪꦤꦒ꧀ꦒꦺꦴꦏꦴꦪꦁꦈꦮꦰꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺ
ꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦎꦴꦤꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺ
ꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦱꦺꦱꦺꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤꦺꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧓꧐꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴ
ꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦎꦴꦤꦏꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦫꦶꦪꦺꦱꦠꦶ꧈ 
ꦎꦴꦤꦏꦢ꧀ꦣꦩꦴꦱꦺꦴꦱꦺꦱꦺꦴꦒꦶꦩ꧀ꦲꦴꦤ꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦫꦶꦪꦶꦛ꧀ꦜꦴꦪꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪꦮꦰꦁꦎꦏ꧀ꦏꦝ꧀ꦞꦶꦪꦾꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦮꦠ꧀ꦡꦴꦪꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦴꦪꦮꦰꦁꦎꦏ꧀ꦏꦝ꧀ꦞꦶꦪꦾꦠꦶ꧈ ꦣꦺꦴꦮꦶꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧇ꦱꦩꦪꦺꦤꦶꦮꦴꦱꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦕꦷꦮꦫꦰ꧈ ꦤꦛ꧀ꦜꦕꦷꦮꦫꦰ꧈ ꦄꦴꦥꦢꦴꦱꦸ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦮꦰꦶꦏꦱꦴꦛꦶꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦕꦠꦸꦠ꧀ꦡꦁ꧉ 
꧇꧕꧇ꦕꦷꦮꦫꦲꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧓꧑꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦴꦠꦸꦤꦺꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦮꦶꦲꦴꦫꦶꦏꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦌꦲꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦒꦩꦶꦰꦴꦩꦶ꧇ꦢꦸꦧ꧀ꦧꦭꦕꦷꦮꦫꦺꦴꦩ꧀ꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦲꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦲꦁꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶꦠꦰꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦶꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ–ꦨꦒꦮꦴꦏꦶꦫ
ꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦤꦢꦴꦤꦴꦲꦁꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦴ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦤꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁ
ꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦌꦲꦶꦢꦴꦤꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦴꦲꦁ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦠꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁ
ꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦒꦮꦠꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦪꦩ꧀ꦥꦶꦠꦾꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦄꦢꦴꦱꦶꦁ꧈ ꦩꦪꦴꦱꦢ꧀ꦣꦶꦁꦗꦤꦥꦢꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦥꦏ꧀ꦏꦩꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶ
ꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦴꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦴꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶ
ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦴꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴ
ꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧓꧒꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦴꦩꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦺꦪꦾ
ꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦪꦾꦮꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧓꧓꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦴꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰ꧉ 
ꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦶꦱꦪꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦖꦤ꧀ꦤꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁ꧈ ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦤꦸꦥꦒꦁꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁ꧉ 


ꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦠꦶꦄꦤꦨꦶꦫꦢ꧀ꦣꦺꦴꦄꦴꦲꦠꦕꦶꦠ꧀ꦠꦺꦴꦑꦶꦭꦗꦴꦠꦺꦴ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦱꦪꦁꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧊ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦁꦄꦴꦟꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦱꦏꦶꦁꦄꦴꦟꦠ꧀ꦠꦺꦴꦧꦲꦸꦏꦩ꧀ꦥꦶꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦱꦴꦩꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧓꧔꧇ꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶ
ꦮꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶꦮꦴ
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦄꦤꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴ
ꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦁꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶꦮꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦤꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦰꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦄꦚ꧀ꦚꦁꦮꦴꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦏꦸꦥꦶꦠꦺꦴꦄꦤꦠ꧀ꦠꦩꦤꦺꦴꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦠꦶꦮꦴ
ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦴꦥꦺꦠꦶꦮꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦤꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦎꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
ꦄꦤꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦤꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦄꦤꦸꦥꦱꦩ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ 
꧇꧖꧓꧕꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦱꦺꦴꦮꦴꦢꦺꦠꦶ꧈ ꦠꦰꦮꦴꦮꦶꦰꦱꦤ꧀ꦠꦺꦴꦒꦟ꧀ꦲꦴꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦲꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦤꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦥꦚ꧀ꦕꦩꦁ꧉ 
꧇꧖꧇ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧓꧖꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦫꦴꦗꦒꦲꦺꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦮꦺꦊꦸꦮꦤꦺꦏꦭꦤ꧀ꦢꦏꦤꦶꦮꦴꦥꦺ꧉ ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤ
ꦱꦩꦪꦺꦤꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦫꦱꦩꦪꦺꦧꦲꦸꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦏꦠꦺꦥꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦧꦲꦸꦁ
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦮꦱꦶꦛ꧀ꦜꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦢꦲꦺꦴꦱꦶ–ꦲꦤ꧀ꦢꦩꦪꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦥꦶꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦥꦶ
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦮꦷꦠꦺꦥꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦧꦲꦸꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦮꦱꦶꦛ꧀ꦜꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦥꦶꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ 
ꦮꦷꦠꦺꦥꦶꦕꦷꦮꦫꦺꦧꦲꦸꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦮꦱꦶꦛ꧀ꦜꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦑꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦚ꧀ꦚꦩ꧀ꦥꦶꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦩꦤꦸꦰꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦱꦴꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺꦱꦁꦩꦤꦸꦰꦴꦤꦁꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦱꦴꦩꦁ
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦱꦴꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴ
ꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦱꦴꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧓꧗꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦴꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧓꧘꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦁꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
ꦱꦴꦩꦤ꧀ꦠꦶꦱꦪꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 


ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦤꦴꦩꦖꦱꦸꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶ–ꦑꦺꦴꦩꦁꦏꦥ꧀ꦥꦴꦱꦶꦏꦁꦏꦺꦴꦱꦺꦪꦾꦁꦏꦩ꧀ꦧꦭꦁꦱꦴꦟꦁꦨꦔ꧀ꦒꦁ꧉ 
ꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦷꦠꦶꦥꦺꦱꦏꦴꦫꦺꦲꦶꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧊ꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ 
ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦱꦴꦩꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦚ꧀ꦚꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶ
ꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧓꧙꧇ꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦺꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦺꦄꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦺꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦺ
ꦄꦮꦴꦪꦴꦥꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧔꧐꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦕꦷꦮꦫꦁꦱꦶꦧ꧀ꦧꦺꦠꦸꦁ꧈ ꦄꦴꦪꦺꦴꦒꦺ꧈ ꦏꦴꦪꦧꦤ꧀ꦣꦤꦺ꧈ ꦄꦁꦱꦧꦤ꧀ꦣꦏꦺ꧊ꦄꦁꦱꦮꦛ꧀ꦛꦏꦺ ꧌ꦱꦷ꧉ ꧍ ꧊꧈ 
ꦥꦠ꧀ꦠꦠ꧀ꦡꦮꦶꦏꦴꦪ꧈ ꦥꦫꦶꦰꦴꦮꦤꦺ꧈ ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁ꧈ ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦣꦤꦺꦤ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ 
ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦮꦶꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦶꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦖꦛ꧀ꦜꦁ꧉ 
꧇꧗꧇ꦩꦲꦴꦥꦺꦱꦏꦴꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧔꧑꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦥꦮꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦩꦸꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦰꦢꦺꦲꦶ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥ꧈ ꦄꦴꦒꦠꦺꦴꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦶꦑꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦕꦴꦫꦶꦏꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦠꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦅꦩꦁꦮꦴꦕꦁꦨꦴꦱꦩꦴꦤꦰ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦩꦲꦴꦥꦸꦚ꧀ꦚꦺꦴꦱꦶꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦄꦩꦸꦏꦱ꧀ꦩꦶꦁꦈꦏꦴꦱꦺꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴ
ꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦥꦮꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦩꦸꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦰꦢꦺꦲꦶ꧈ 
ꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥ꧈ ꦄꦴꦒꦠꦺꦴꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦩꦁꦱꦺꦴ
ꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦺꦴꦥꦶꦑꦺꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰꦎꦥꦛ꧀ꦜꦴꦏꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴ
ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦱꦺꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–
ꦅꦢꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦩꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦮꦶꦪꦾꦠꦶ꧇ꦄꦴꦪꦠꦚ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦲꦶꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦚ꧀ꦕ꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦷꦠꦚ꧀ꦕ
ꦱꦸꦥ꧀ꦥꦮꦴꦪꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦶꦭꦺꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦶꦠꦚ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦠꦺꦑꦺꦴꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦄꦢꦁꦱꦸ꧇ꦅꦩꦶꦤꦴꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦤꦴꦲꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦄꦴꦪꦠꦁꦮꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁꦮꦴꦏꦴꦠꦸꦁ꧉ 
ꦱꦏ꧀ꦏꦴꦕꦑꦺꦴ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦱꦸꦮꦷꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦥ꧀ꦥꦮꦴꦪꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦶꦭꦺꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦶꦠꦚ꧀ꦕꦏꦴꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦅꦔ꧀ꦓꦠ꧀ꦮꦁ꧈ 
ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦠꦚ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦲꦶꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦚ꧀ꦕꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦚ꧀ꦕ꧉ ꦤꦠꦺꦤꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦴꦪꦡꦴꦨꦠꦁꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦠꦤ꧀ꦠꦺꦎꦥꦤꦺꦠ꧀ꦮꦴꦪꦺꦤꦱꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦅꦠ꧀ꦡꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤ꧈ ꦄꦪꦾꦺ꧈ ꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦤꦸꦠ꧀ꦮꦁꦄꦪꦾꦺꦴ꧊ꦄꦪꦾ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊ꦩꦪꦴ
ꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦤꦴꦲꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦱꦕ꧀ꦕꦴꦲꦁ꧈ ꦄꦪꦾꦺ꧈ ꦠꦪꦴꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ–ꦅꦩꦶꦤꦴꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦮꦶꦤꦴꦲꦷ꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦥꦶꦕ꧈ ꦩꦁꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦌꦮꦩꦴꦲ–ꦅꦔ꧀ꦓꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦠꦚ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦲꦶꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦚ꧀ꦕ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦚ꧀ꦕ꧈ ꦤꦠꦺꦤꦱꦸꦠ꧀ꦠꦺꦤꦥꦛꦶꦧꦢ꧀ꦣꦁꦨꦮꦶꦰꦠꦷ꧐꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦪꦠ꧀ꦠꦏꦁꦪꦺꦮꦱꦸꦠ꧀ꦠꦁꦥꦜꦩꦁ
ꦄꦢꦴꦱꦶꦠꦠ꧀ꦠꦏꦁꦥꦕ꧀ꦖꦴꦄꦢꦴꦱꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦶꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ–ꦱꦺꦴꦏꦶꦫꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦥꦮꦴꦱꦠꦺꦴ
ꦄꦴꦒꦠꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦪꦺꦤꦠꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦤꦶꦮꦺꦱꦤꦁꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦺꦄꦴꦱꦤꦺꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦪꦺꦤꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴ
ꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶ꧇ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦨꦶꦮꦴꦢꦺꦠ꧀ꦮꦴꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦷꦢꦶ꧉ 
ꦌꦏꦩꦤ꧀ꦠꦁꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦥꦗꦴꦥꦠꦶꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦮꦷꦠꦁꦠꦁꦕꦷꦮꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ? ꦄꦴꦩꦴꦪꦾ꧈ ꦮꦷꦠꦁꦠꦁ
ꦕꦷꦮꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦲꦫ꧈ ꦄꦪꦾꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦴꦅꦠ꧀ꦡꦷꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦤꦷꦲꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦱꦴꦩꦶꦏꦰꦢꦠ꧀ꦮꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦸꦫꦶꦱꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦰꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦰ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦩꦲꦶꦕ꧀ꦖꦴꦅꦩꦺꦱꦩꦟꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦄꦱꦤ꧀ꦠꦸꦛ꧀ꦜꦴ꧉ ꦤꦪꦶꦩꦺ


ꦱꦸꦏꦫꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦁ꧉ ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦪꦾꦺꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦩꦪꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺ
꧊ꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦰꦥꦸꦫꦶꦱꦰꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦰꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦰ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦥꦺ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺ
ꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦁꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢꦁꦱꦏꦾꦥꦸꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… 
ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺ
ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦠꦺ꧈ ꦎꦥꦤꦤ꧀ꦢ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦰꦤꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦠꦶꦫꦹꦥꦁꦮꦴꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴ
ꦄꦱꦤ꧀ꦠꦁꦮꦴ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦤꦴꦩꦠ꧀ꦮꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦰꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦶꦰꦱꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧔꧒꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦤꦺꦮꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦮꦴꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦷꦮꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦶꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦠꦠꦿꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁ
ꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ–ꦅꦢꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦩꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦮꦶꦪꦾꦠꦶ꧉ ꦄꦴꦪꦠꦚ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦡꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦚ꧀ꦕ꧉ 
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦷꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦥ꧀ꦥꦮꦴꦪꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦶꦭꦺꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦶꦠꦚ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦡ꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦺꦮꦤꦴꦩ
ꦩꦪꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦩꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦥꦢꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦩꦴ꧐ꦠꦶ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦠ꧀ꦮꦴ
ꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦩꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦥꦢꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦩꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧔꧓꧇ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦥꦤꦺꦮꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦴꦠꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦄꦴꦫꦩ꧀ꦩꦟꦁꦏꦫꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁ
ꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦴꦤꦴꦩꦩꦴꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦥꦶꦠꦶꦠꦺꦴꦮꦴꦪꦴꦮꦱꦠ꧀ꦠꦩꦴꦥꦶꦠꦴꦩꦲꦪꦸꦒꦴꦄꦱꦩ꧀ꦧꦢ꧀ꦣꦺꦴ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦶꦤꦴꦩꦪꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦶ꧉ 
ꦒꦲꦥꦠꦴꦤꦷꦤꦴꦩꦪꦴꦏꦴꦕꦶꦄꦒꦴꦫꦁꦄꦗ꧀ꦙꦴꦮꦱꦠꦶ꧉ 
ꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦲꦷꦠꦶꦥꦺꦱꦏꦴꦫꦺꦲꦶ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦖꦤ꧀ꦤꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦤꦸꦥꦒꦁꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁ꧉ 
ꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦮꦶꦤꦴꦥꦺꦠꦶ꧉ 
ꦠꦠꦿꦕꦺꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦪꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦕꦷꦮꦫꦁꦮꦶꦪꦾꦠꦶꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸ꧉ 
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦠꦶꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦮꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ–ꦏꦷꦢꦶꦱꦺꦤꦠꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦠ꧀ꦡꦺꦴ꧈ ꦏꦷꦢꦶꦱꦁꦠꦺꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ? 
ꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦶꦓꦫꦁꦒꦤ꧀ꦠ꧀ꦮꦴꦪꦠ꧀ꦡꦏꦠ꧀ꦡꦕꦶꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦠꦶ–ꦅꦢꦁꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦩꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦰꦮꦶꦪꦾꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦪꦠꦚ꧀ꦕ
ꦏꦫꦺꦴꦡꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦚ꧀ꦕ꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦷꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦥ꧀ꦥꦮꦴꦪꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦶꦭꦺꦑꦶꦠꦚ꧀ꦕꦱꦸꦮꦶꦠꦕ꧀ꦖꦶꦠꦚ꧀ꦕꦏꦫꦺꦴꦡ꧉ ꦄꦥ꧀ꦥꦺꦮ
ꦤꦴꦩꦩꦪꦩ꧀ꦥꦶꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦴꦤꦁꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦩꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦥꦢꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦱꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦮꦠ꧀ꦮꦴꦏꦶꦚ꧀ꦕꦶꦩꦠ꧀ꦠꦁꦄꦤꦸꦥꦢꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦩꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦷꦠꦶ꧉ 
ꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦺꦴꦤꦴꦩꦪꦴꦒꦸꦥꦶꦨꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶꦑꦴꦢꦤꦷꦪꦩ꧀ꦥꦶꦕꦸꦟ꧀ꦟꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴꦥꦶꦢꦤ꧀ꦠꦏꦛ꧀ꦜꦩ꧀ꦥꦶꦢꦱꦶꦏꦱꦸꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶ꧈ 
ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴꦣꦩ꧀ꦩꦩ꧀ꦥꦶꦨꦟꦠꦶ꧉ 


ꦠꦰꦮꦕꦤꦺꦤꦄꦴꦪꦠꦁꦮꦴꦮꦶꦠ꧀ꦡꦠꦁꦮꦴꦄꦥ꧀ꦥꦶꦠꦁꦮꦴꦏꦫꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤ
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦰꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺ
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦤ꧀ꦤꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… 
ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧔꧔꧇ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺ
ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦰ
ꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦚ꧀ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ
ꦥꦸꦧ꧀ꦧꦺꦄꦥ꧀ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦺꦴꦒꦲꦥꦠꦶꦏꦰꦠꦤ꧀ꦠꦮꦴꦪꦺꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦁꦄꦴꦥꦗ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦚꦴꦠꦏꦺꦄꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦚꦴꦠꦏꦺꦚꦴꦠꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧔꧕꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦚꦴꦠꦏꦴꦤꦁ꧈ ꦥꦮꦴꦫꦶꦠꦴꦤꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦰꦠ꧀ꦡꦴꦪ꧈ ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦣꦤꦺꦤ꧈ ꦩꦲꦒ꧀ꦓꦁ
ꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦠꦸꦏꦴꦩꦰꦄꦥ꧀ꦥꦒ꧀ꦓꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦩꦲꦴꦥꦺꦱꦏꦴꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦱꦠ꧀ꦠꦩꦁ꧉ 
꧇꧘꧇ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧔꧖꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦥꦮꦴꦱꦁꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦴꦲꦺꦱꦶ–
ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦸꦨꦢꦤ꧀ꦠꦴꦮꦰꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦮꦰꦁꦮꦸꦛ꧀ꦜꦴꦤꦁꦨꦒꦮꦠꦴꦮꦰꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦁ
ꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠ꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦏꦸꦏ꧀ꦏꦸꦕ꧀ꦕꦴꦪꦤ꧀ꦠꦴꦤꦴꦒꦩꦁꦱꦸ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–
ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦢꦤ꧀ꦠꦴꦩꦪꦴꦢꦹꦠꦺꦥꦲꦶꦠꦺꦤꦴꦒꦕ꧀ꦖꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦄꦲꦚ꧀ꦲꦶꦱꦺꦤꦴꦪꦒꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ꧉ ꦢꦸꦗ꧀ꦗꦴꦤꦁꦗꦷꦮꦶꦠꦁ
ꦢꦸꦗ꧀ꦗꦴꦤꦁꦩꦫꦟ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦰꦺꦴꦱꦸꦁꦑꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦰꦩꦲꦴꦩꦠ꧀ꦠꦰꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦰꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦰ
ꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦰ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧔꧗꧇ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦮꦁꦱꦺ
ꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦴꦧꦢ꧀ꦣꦴꦤꦶꦠꦶꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦄꦢ꧀ꦢꦱꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦕꦴꦫꦶꦏꦁꦄꦴꦲꦶꦟ꧀ꦝꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶ
ꦕꦷꦮꦫꦮꦁꦱꦺꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦴꦧꦢ꧀ꦣꦴꦤꦶ꧉ ꦠꦶꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦠꦺꦢꦶꦱ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕ–ꦏꦰꦶꦩꦴꦤꦶ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶ
ꦕꦷꦮꦫꦮꦁꦱꦺꦨꦟ꧀ꦝꦶꦏꦴꦧꦢ꧀ꦣꦴꦤꦶꦠꦶꦛ꧀ꦜꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦏꦷꦮꦕꦶꦫꦁ
ꦥꦤꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦅꦩꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦰꦪꦡꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦠ꧀ꦠꦁ
ꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦴꦄꦴꦤꦤ꧀ꦢꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦶ… ꦥꦺ… –ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶ
ꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴ
ꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ 
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧔꧘꧇ꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦴꦒꦠꦁꦏꦠ꧀ꦠꦶꦏꦠꦺꦩꦴꦱꦶꦏꦥꦸꦟ꧀ꦟꦩꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦥꦤꦺꦮꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦎꦥ꧀ꦥꦗ꧀ꦗꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧈ ꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮ
ꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧔꧙꧇ꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦴꦒꦠꦤ꧀ꦠꦶꦢꦱꦴꦲꦴꦤꦴꦒꦠꦴꦪꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦪ꧉ 


ꦏꦠ꧀ꦠꦶꦏꦠꦺꦩꦴꦱꦶꦏꦥꦸꦟ꧀ꦟꦩꦤ꧀ꦠꦶꦥꦮꦴꦫꦟꦴꦏꦠ꧀ꦠꦶꦏꦴꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩꦱꦺꦤꦴꦪꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦥꦮꦴꦱꦁꦮꦴꦒꦤ꧀ꦠꦸꦏꦴꦩꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦒꦶꦭꦴꦤꦺꦴꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ 
ꦒꦧ꧀ꦨꦶꦤꦷꦮꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦰꦢ꧀ꦣꦰꦮꦴꦱꦢ꧀ꦣꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦰꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦺꦴꦎꦥ꧀ꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧈ ꦱꦺꦴꦕꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦱꦤ꧀ꦠꦶꦏꦺꦢꦹꦠꦁꦥꦲꦶꦟꦺꦪꦾ–ꦄꦴꦒꦕ꧀ꦖꦤ꧀ꦠꦸꦨꦢꦤ꧀ꦠꦴꦮꦰꦴꦮꦴꦱꦶꦏꦁꦢꦰꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧈ ꦌꦠꦁ
ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦤꦴꦩ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦁꦩꦚ꧀ꦚꦩꦴꦤꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠꦧ꧀ꦧꦁꦥꦛꦶꦒ꧀ꦒꦲꦺꦠ꧀ꦮꦴꦪꦴꦮꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁ
ꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦠꦶꦱꦚ꧀ꦚꦴꦟꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ–ꦅꦢꦁꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦺꦴꦤꦴꦩꦄꦤꦠ꧀ꦡꦠꦺꦏꦡꦶꦤꦺꦮꦰꦴꦤꦰꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦺꦴꦩꦴꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦠ꧀ꦡꦠꦺꦏꦡꦶꦤꦺꦥꦚ꧀ꦕꦩꦴꦱꦴ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦄꦤꦠ꧀ꦡꦠꦺꦏꦡꦶꦤꦺꦮꦰꦴꦤꦰꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁꦢꦶꦮꦱꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧊ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ ꧌ꦱꦾꦴ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦄꦠ꧀ꦡꦠꦺꦏꦡꦶꦤꦺꦏꦡꦶꦤꦸꦢ꧀ꦣꦴꦫꦢꦶꦮꦱꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ 
ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧕꧐꧇ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦺꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦺ
ꦄꦤꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ ꦄꦤꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦺ
ꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… ꦄꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦺꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦺꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦤꦛ꧀ꦜꦺꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦄꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦺꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦢꦝ꧀ꦞꦺꦢꦝ꧀ꦞꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦕꦷꦮꦫꦏꦴꦭꦱꦩꦪꦁꦄꦠꦶꦏ꧀ꦏꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦤꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦺ
ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦤꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦤꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦺ
ꦄꦤꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧕꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦱꦩꦪꦺꦄꦣꦶꦛ꧀ꦜꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦏꦥ꧀ꦥꦺꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦝꦪ꧀ꦲꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴ
ꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦴꦱꦁꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦕ꧀ꦕꦺꦏꦕꦷꦮꦫꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦄꦛ꧀ꦜꦩꦁ꧉ 
꧇꧙꧇ꦱꦴꦱꦔ꧀ꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧕꧒꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦮꦸꦠ꧀ꦡꦮꦰꦴꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦏꦺꦱꦸꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦺꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦏꦠ꧀ꦠꦶꦏꦕꦺꦴꦫꦏꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–
ꦭꦢ꧀ꦣꦭꦴꦨꦴ꧐꧐ꦠꦶꦥꦫꦶꦥꦴꦠꦺꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦤꦶꦢꦴꦤꦺ
ꦌꦠꦱ꧀ꦩꦶꦁꦥꦏꦫꦟꦺꦣꦩ꧀ꦩꦶꦁꦏꦡꦁꦏꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦴꦩꦤ꧀ꦠꦺꦱꦶ–ꦄꦤꦸꦗꦴꦤꦴꦩꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦏꦺꦱꦸ
ꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦺꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦺꦤꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
ꦠꦺꦤꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ–ꦨꦒꦮꦠꦴꦄꦤꦸꦚ꧀ꦚꦴꦠꦁꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦏꦺꦱꦸꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦺꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦺꦤ
ꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦠꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦶꦤꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦮꦶꦤꦰꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶꦝꦪ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶꦥꦶ
ꦎꦤ꧀ꦢꦹꦫꦺꦲꦶꦥꦶꦑꦗ꧀ꦗꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦢꦸꦕ꧀ꦕꦺꦴꦊꦴꦲꦺꦴꦤ꧀ꦠꦶꦭꦹꦑꦕꦷꦮꦫꦴ꧉ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–ꦏꦶꦰꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦢꦸꦕ꧀ꦕꦺꦴꦊꦴꦭꦹꦑꦕꦷꦮꦫꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁ
ꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦶꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦺ
ꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹ
ꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦤ꧀ꦠꦷꦠꦶ? 


ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ 
ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦶꦠ꧀ꦮꦴꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁ
ꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧕꧓꧇ꦎꦥꦮꦰꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦏꦠ꧀ꦠꦶꦏꦥꦸꦟ꧀ꦟꦩꦁꦪꦴꦤꦶꦑꦺꦴꦥꦤꦠꦴꦤꦶꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦏꦴꦤꦶꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦴꦤꦶ
ꦱꦴꦱꦔ꧀ꦏꦱꦩ꧀ꦩꦠꦴꦤꦶꦱꦥ꧀ꦥꦛꦶꦨꦪꦴꦤꦶꦠꦡꦴꦫꦹꦥꦺꦱꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦺꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦄꦴꦏꦔ꧀ꦑꦩꦴꦤꦺꦴ
ꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦺꦪꦾ꧈ ꦱꦶꦪꦴꦕꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴ
ꦏꦺꦴꦕꦶꦢꦺꦮꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴꦠꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦴꦪ꧉ ꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦥꦫꦩꦁꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦠꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦺꦤ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦺꦪꦾ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ
ꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧕꧔꧇ꦎꦥꦮꦰꦁꦑꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦮꦸꦛ꧀ꦜꦮꦰꦴꦤꦁ꧉ 
ꦏꦠ꧀ꦠꦶꦏꦥꦸꦟ꧀ꦟꦩꦤ꧀ꦠꦶꦏꦠ꧀ꦠꦶꦏꦕꦴꦠꦸꦩꦴꦱꦶꦤꦷꦮꦸꦕ꧀ꦕꦠꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧕꧗꧓꧊ꦪꦴꦤꦶꦑꦺꦴꦥꦤꦠꦴꦤꦶꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦏꦴꦤꦶꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦴꦤꦷꦠꦶꦄꦴꦫꦚ꧀ꦚꦏꦁꦤꦴꦩꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦁ
ꦥꦚ꧀ꦕꦣꦤꦸꦱꦠꦶꦏꦁꦥꦕ꧀ꦖꦶꦩꦁ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧕꧗꧓꧊ꦱꦴꦱꦔ꧀ꦏꦁꦤꦴꦩꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦄꦴꦫꦴꦩꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦕꦺꦴꦫꦴꦤꦁꦤꦶꦮꦶꦛ꧀ꦜꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴꦢꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦨꦸꦠ꧀ꦠꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴꦢꦶꦰꦠꦶ꧈ 
ꦜꦶꦠꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴꦢꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦱꦶꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴꦢꦶꦰꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦥꦤ꧀ꦤꦺꦴꦏꦴꦱꦺꦴꦢꦶꦰꦠꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧕꧗꧓꧊ꦱꦥ꧀ꦥꦛꦶꦨꦪꦁꦤꦴꦩꦄꦴꦫꦴꦩꦺꦄꦴꦫꦴꦩꦹꦥꦕꦴꦫꦺꦕꦺꦴꦫꦺꦲꦶꦩꦤꦸꦰꦴꦲꦠꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦴ
ꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦏꦺꦴꦛꦶꦠꦴꦢꦶꦰꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧕꧗꧓꧊ꦠꦡꦴꦫꦹꦥꦺꦱꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦺꦱꦸꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴꦠꦶꦌꦮꦫꦹꦥꦺꦱꦸꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦺꦱꦸ
ꦮꦶꦲꦫꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧉ 
ꦄꦴꦏꦔ꧀ꦑꦩꦴꦤꦺꦴꦠꦶꦅꦕ꧀ꦖꦩꦴꦤꦺꦴ꧉ 
ꦠꦶꦟ꧀ꦟꦁꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦁꦕꦷꦮꦫꦤ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦴꦛꦶꦁꦮꦴꦎꦠ꧀ꦠꦫꦴꦱꦔ꧀ꦒꦁꦮꦴꦄꦤ꧀ꦠꦫꦮꦴꦱꦏꦁꦮꦴ꧉ 
ꦄꦤ꧀ꦠꦫꦓꦫꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦱꦩꦤ꧀ꦠꦴꦒꦺꦴꦕꦫꦒꦴꦩꦺꦤꦶꦏ꧀ꦑꦶꦥꦺꦪꦾ꧉ 
ꦱꦶꦪꦴꦕꦠꦰꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦺꦴꦏꦺꦴꦕꦶꦢꦺꦮꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴꦠꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦴꦱꦴꦪꦴꦠꦶꦱꦶꦪꦴꦥꦕ꧀ꦕꦪꦺꦴꦱꦶꦪꦴ
ꦏꦫꦟꦷꦪꦁ꧉ 
ꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦥꦫꦩꦁꦠꦺꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦤꦴꦠꦺꦤꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦤ꧀ꦠꦶꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦥꦫꦩꦠꦴ
ꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ 
ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴꦠꦶꦜꦥꦺꦠ꧀ꦮꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦁ꧉ 
ꦠꦠꦺꦴꦕꦺꦎꦠ꧀ꦠꦫꦶꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦺꦪꦾꦴꦠꦶꦱꦠ꧀ꦠꦩꦺꦄꦫꦸꦟꦸꦒ꧀ꦒꦩꦤꦺꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦮꦴꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ꧉ ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦸꦛ꧀ꦜꦁ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷ꧐꧐ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧕꧕꧇ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 


ꦄꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦸꦢ꧀ꦣꦛꦺꦥꦕ꧀ꦕꦸꦢ꧀ꦣꦛꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦥꦺ… ꦄꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦺꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦤꦛ꧀ꦜꦺꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ… 
ꦄꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦺꦮꦶꦤꦛ꧀ꦜꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦢꦝ꧀ꦞꦺꦢꦝ꧀ꦞꦱꦚ꧀ꦚꦷ… ꦄꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦺꦮꦶꦭꦸꦠ꧀ꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦠꦶ꧈ ꦄꦚ꧀ꦚꦠꦿ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦫꦶꦨꦸꦚ꧀ꦗꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦄꦠꦶꦫꦺꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ
ꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦎꦴꦤꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦺꦎꦴꦤꦏꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧕꧖꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ–ꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦠꦶ꧈ ꦎꦴꦤꦏꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦠꦶ꧈ ꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁꦮꦶꦥ꧀ꦥꦮꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦸꦤ
ꦒꦴꦩꦱꦷꦩꦁꦈꦏ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦮꦱꦶꦠ꧀ꦮꦴꦥꦏ꧀ꦏꦩꦠꦶ꧈ ꦄꦤ꧀ꦠꦺꦴꦖꦴꦫꦠ꧀ꦠꦁꦥꦕ꧀ꦕꦸꦢ꧀ꦣꦫꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦗ꧀ꦗꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦰꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦤꦰꦠꦶ꧈ 
ꦝꦪ꧀ꦲꦠꦶ꧈ ꦄꦕ꧀ꦖꦶꦤ꧀ꦢꦶꦠ꧀ꦮꦴꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦮꦶꦰꦴꦱꦁꦒꦟ꧀ꦲꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦱꦩ꧀ꦩꦸꦠꦶꦪꦴ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦱꦴꦱꦔ꧀ꦏꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦤꦮꦩꦁ꧉ 
꧇꧑꧐꧇ꦥꦫꦶꦟꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁ
꧇꧖꧕꧗꧇ꦠꦺꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦮꦶꦲꦫꦠꦶꦗꦺꦠꦮꦤꦺꦄꦤꦴꦡꦥꦶꦟ꧀ꦝꦶꦏꦰꦄꦴꦫꦴꦩꦺ꧉ ꦠꦺꦤ
ꦑꦺꦴꦥꦤꦱꦩꦪꦺꦤꦱꦴꦮꦠ꧀ꦡꦶꦪꦁꦄꦚ꧀ꦚꦠꦫꦰꦥꦹꦒꦰꦱꦔ꧀ꦓꦰꦱꦕꦷꦮꦫꦨꦠ꧀ꦠꦁꦥꦛꦶꦪꦠ꧀ꦠꦁꦲꦺꦴꦠꦶ–
ꦨꦺꦴꦗꦺꦠ꧀ꦮꦴꦕꦷꦮꦫꦺꦤꦄꦕ꧀ꦖꦴꦢꦺꦰꦴꦩꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦪꦺꦤꦱꦺꦴꦥꦹꦒꦺꦴꦠꦺꦤꦸꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦁꦱꦸ꧇
ꦎꦥꦱꦔ꧀ꦏꦩꦶꦠ꧀ꦮꦴꦠꦁꦥꦹꦒꦁꦌꦠꦢꦮꦺꦴꦕꦸꦁ–ꦢꦺꦡꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦅꦩꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦤꦩꦪꦁ꧈ 
ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦢꦰꦴꦩ꧉ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦄꦤꦸꦮꦰꦁꦱꦕꦷꦮꦫꦨꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦚ꧀ꦚꦠ꧀ꦠꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦧꦲꦹ꧈ ꦄꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ 
ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦢꦴꦪꦏꦴ꧈ ꦧꦲꦹꦱꦔ꧀ꦓꦰꦨꦠ꧀ꦠꦴ꧊ꦨꦢ꧀ꦢꦴ ꧌ꦏ꧉ ꧍ ꧊꧉ ꦩꦪꦁꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦤꦶꦰꦴꦪꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦱꦩ꧀ꦥꦰꦤ꧀ꦠꦴꦅꦣ
ꦮꦶꦲꦫꦴꦩ꧉ ꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺꦕꦺꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦤꦢꦰꦡ꧈ ꦄꦡꦏꦺꦴꦕꦫꦲꦶꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦰꦠꦶ? ꦢꦺꦡꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦄꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁ
ꦅꦩꦴꦤꦶꦕꦷꦮꦫꦴꦤꦷ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦄꦡꦑꦺꦴꦱꦺꦴꦥꦹꦒꦺꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦲꦶꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦲꦶꦤꦶꦥ꧀ꦥꦷꦊꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦪꦡꦴꦥꦛꦶꦪꦠ꧀ꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁ
ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦢꦠ꧀ꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦁꦨꦠ꧀ꦠꦺꦤꦥꦫꦶꦮꦶꦱꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦱꦔ꧀ꦓꦰ
ꦱꦕꦷꦮꦫꦨꦠ꧀ꦠꦁꦥꦛꦶꦪꦠ꧀ꦠꦁ꧈ ꦤꦕꦗꦴꦤꦤ꧀ꦠꦶꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦤꦁꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦤꦁꦢꦶꦤ꧀ꦤꦤ꧀ꦠꦶ꧈ ꦠꦺꦌꦮꦩꦴꦲꦁꦱꦸ–
ꦈꦟꦺꦴꦗꦺꦡꦴꦮꦸꦱꦺꦴ꧈ ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦕꦷꦮꦫ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦤꦠ꧀ꦡꦶ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧉ ꦪꦡꦴꦥꦛꦶꦪꦠ꧀ꦠꦁꦕꦷꦮꦫꦁꦄꦪꦾꦴꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴ
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦱꦸ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ ꦪꦺꦠꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦥ꧀ꦥꦶꦕ꧀ꦖꦴ… ꦠꦺꦎꦗ꧀ꦙꦴꦪꦤ꧀ꦠꦶꦑꦶꦪꦾꦤ꧀ꦠꦶꦮꦶꦥꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶ–ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩ
ꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦗꦴꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦶꦏꦁꦭꦴꦨꦁꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦰꦤ꧀ꦠꦷ꧐꧐ꦠꦶ!ꦄꦡꦑꦺꦴꦠꦺ
ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦖꦧ꧀ꦧꦒ꧀ꦒꦶꦪꦺꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦄꦤꦺꦏꦥꦫꦶꦪꦴꦪꦺꦤꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦠ꧀ꦮꦴꦨꦒꦮꦠꦺꦴꦌꦠꦩꦠ꧀ꦡꦁꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦱꦸꦁ… ꦥꦺ… 
ꦱꦕ꧀ꦕꦁꦏꦶꦫꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦗꦴꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦶꦏꦁꦭꦴꦨꦁꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦡꦴ꧐꧐ꦠꦶ? ꦱꦕ꧀ꦕꦁ꧈ 
ꦨꦒꦮꦴ꧐꧐ꦠꦶ꧉ ꦮꦶꦒꦫꦲꦶꦧꦸꦢ꧀ꦣꦺꦴꦨꦒꦮꦴ… ꦥꦺ… ꦏꦡꦚ꧀ꦲꦶꦤꦴꦩꦠꦸꦩ꧀ꦲꦺ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦗꦴꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦶꦏꦁ
ꦭꦴꦨꦁꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦰꦡ!ꦤꦺꦠꦁ꧈ ꦩꦺꦴꦓꦥꦸꦫꦶꦱꦴ꧈ ꦄꦥ꧀ꦥꦱꦤ꧀ꦤꦴꦤꦁꦮꦴꦥꦱꦴꦢꦴꦪ… ꦥꦺ… 
ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦅꦩꦁꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦎꦢ꧀ꦢꦶꦱꦺꦪꦾꦴꦡ–
꧇꧖꧕꧘꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦨꦶꦏ꧀ꦑꦸꦗꦴꦤꦁꦱꦔ꧀ꦓꦶꦏꦁꦭꦴꦨꦁꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦪꦾ꧈ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪ꧐꧐ꦤ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧕꧙꧇ꦪꦺꦴꦥꦤꦴꦠꦶꦪꦺꦴꦪꦴꦢꦶꦱꦺꦴ… ꦥꦺ… ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦪꦅꦩꦱ꧀ꦩꦶꦁꦄꦠ꧀ꦡꦺꦄꦣꦶꦥ꧀ꦥꦺꦠꦺꦴꦨꦶꦏ꧀ꦑꦹꦠꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧔꧙꧑꧊ꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦤꦴꦩꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦗꦴꦤꦴꦠꦶꦄꦚ꧀ꦚꦺꦮꦴꦠꦰꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦤ꧀ꦠꦶꦱꦺꦴꦮꦴꦄꦴꦫꦺꦴꦕꦺꦠꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧔꧙꧑꧊ꦱꦔ꧀ꦓꦶꦏꦁꦤꦴꦩꦱꦔ꧀ꦓꦰꦢꦶꦤ꧀ꦤꦁꦲꦺꦴꦠꦶꦥꦫꦶꦕ꧀ꦕꦠ꧀ꦠꦁ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧔꧙꧑꧊ꦭꦴꦨꦺꦴꦤꦴꦩꦕꦷꦮꦫꦥꦶꦟ꧀ꦝꦥꦴꦠꦱꦺꦤꦴꦱꦤꦒꦶꦭꦴꦤꦥ꧀ꦥꦕ꧀ꦕꦪꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦥꦫꦶꦏ꧀ꦑꦴꦫꦴ꧉ ꦄꦤ꧀ꦠꦩꦱꦺꦴ
ꦕꦸꦟ꧀ꦟꦥꦶꦟ꧀ꦝꦺꦴꦥꦶ꧈ ꦢꦤ꧀ꦠꦏꦛ꧀ꦜꦩ꧀ꦥꦶ꧈ ꦢꦱꦶꦏꦱꦸꦠ꧀ꦠꦩ꧀ꦥꦶ꧉ 
꧊ꦥꦴꦕꦶ꧉ ꧔꧙꧑꧊ꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦤꦴꦩꦢꦰꦴꦩꦏꦫꦶꦰꦴꦩꦴꦠꦶꦮꦴꦕꦴꦨꦶꦤ꧀ꦤꦴꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ 
ꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦥꦪꦺꦴꦒꦺꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦁ꧉ ꦥꦛꦶꦭꦴꦨꦺꦤꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦲꦺꦴꦠꦶ꧉ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴ
ꦒꦟꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴ꧉ ꦌꦮꦚ꧀ꦕꦥꦤ꧈ ꦨꦶꦏ꧀ꦑꦮꦺ꧈ ꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦶꦠꦧ꧀ꦧꦁ… ꦥꦺ… ꦅꦢꦁꦩꦺ꧈ ꦨꦤ꧀ꦠꦺ꧈ ꦗꦴꦤꦁ
ꦱꦔ꧀ꦓꦶꦏꦁꦭꦴꦨꦁꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦶꦠꦁꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁ꧉ ꦅꦩꦴꦲꦁꦱꦔ꧀ꦓꦰꦤꦶꦰꦗ꧀ꦗꦴꦩꦷꦠꦶ… ꦥꦺ… 


ꦢꦢꦺꦪꦾꦴꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦢꦢꦺꦪꦾꦸꦤ꧀ꦠꦶ… ꦥꦺ… ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦠꦺꦴꦢꦩ꧀ꦩꦷꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧖꧐꧇ꦥꦫꦶꦟꦠꦺꦥꦫꦶꦟꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦁꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦁ꧉ 
ꦥꦫꦶꦟꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦫꦶꦟꦠꦺꦄꦥꦫꦶꦟꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷꦄꦠ꧀ꦠꦤꦺꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ ꦱꦔ꧀ꦓꦰꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦄꦚ꧀ꦚꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦕꦺꦠꦶꦪꦰꦮꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦕꦺꦠꦶꦪꦰ
ꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦄꦚ꧀ꦚꦕꦺꦠꦶꦪꦰꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰ
ꦥꦫꦶꦟꦠꦁꦄꦚ꧀ꦚꦥꦸꦒ꧀ꦒꦭꦰꦮꦴꦱꦔ꧀ꦓꦰꦮꦴꦕꦺꦠꦶꦪꦰꦮꦴꦥꦫꦶꦟꦴꦩꦺꦠꦶ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦟꦠꦺ
ꦥꦫꦶꦟꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦟꦠꦺꦮꦺꦩꦠꦶꦏꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦢꦸꦏ꧀ꦏꦛꦰ꧉ ꦄꦥꦫꦶꦟꦠꦺꦄꦥꦫꦶꦟꦠꦱꦚ꧀ꦚꦷ꧈ 
ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧖꧑꧇ꦄꦤꦴꦥꦠ꧀ꦠꦶꦏꦠ꧀ꦡꦢꦺꦩꦴꦠꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦶꦪꦩꦴꦤꦺꦴꦪꦠ꧀ꦡꦠꦸꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦢꦺꦪꦾꦣꦩ꧀ꦩꦺꦴꦥꦫꦶꦨꦺꦴꦒꦁꦮꦴ
ꦭꦨꦺꦪꦾꦥꦛꦶꦱꦔ꧀ꦑꦴꦫꦁꦮꦴꦭꦨꦺꦪꦾꦕꦶꦫꦛ꧀ꦜꦶꦠꦶꦏꦺꦴꦮꦴꦄꦰꦪꦠ꧀ꦡꦮꦴꦥꦤꦠꦸꦩ꧀ꦲꦴꦏꦁꦕꦶꦠ꧀ꦠꦁꦥꦱꦷꦢꦠꦶꦠꦠ꧀ꦡ
ꦢꦺꦡꦴꦠꦶꦨꦟꦠꦶ꧈ ꦎꦩ꧀ꦩꦠ꧀ꦠꦏꦰ꧈ ꦄꦴꦢꦶꦏꦩ꧀ꦩꦶꦏꦰꦴꦠꦶ꧉ 
ꦥꦫꦶꦟꦠꦱꦶꦏ꧀ꦑꦴꦥꦢꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁꦢꦱꦩꦁ꧉ 
ꦥꦠ꧀ꦠꦮꦒ꧀ꦒꦺꦴꦠꦠꦶꦪꦺꦴ꧉ 
ꦠꦰꦸꦢ꧀ꦢꦴꦤꦁ–
ꦢ꧀ꦮꦺꦕꦥꦠ꧀ꦠꦴꦤꦶꦨꦺꦱꦗ꧀ꦗꦁ꧈ ꦮꦰꦶꦏꦴꦢꦴꦤꦥꦚ꧀ꦕꦩꦁ꧇
ꦱꦴꦩꦁꦮꦴꦪꦴꦥꦤꦕ꧀ꦕꦺꦏꦺꦴ꧈ ꦱꦴꦱꦔ꧀ꦏꦁꦱꦔ꧀ꦓꦶꦏꦺꦤꦕꦴꦠꦶ꧉ 
꧇꧖꧖꧒꧇ꦎꦢ꧀ꦢꦶꦛ꧀ꦜꦴꦑꦺꦴ꧈ ꦄꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦠꦶꦁꦱꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦴꦥꦴꦕꦶꦠ꧀ꦠꦶꦪꦴꦣꦩ꧀ꦩꦴ꧉ ꦠꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–
ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐? ꦢꦸꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐? ꦠꦠꦶꦪꦩ꧀ꦥꦶꦥꦸꦕ꧀ꦖꦴꦩꦶ–ꦏꦕ꧀ꦕꦶꦠ꧀ꦡ
ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦴ꧐? ꦥꦫꦶꦱꦸꦢ꧀ꦣꦺꦠ꧀ꦡꦴꦪꦱ꧀ꦩꦤ꧀ꦠꦺꦴ꧈ ꦠꦱ꧀ꦩꦴꦠꦸꦟ꧀ꦲꦷ꧈ ꦌꦮꦩꦺꦠꦁꦣꦴꦫꦪꦴꦩꦷꦠꦶ꧉ 
ꦤꦶꦰꦒ꧀ꦒꦶꦪꦏꦟ꧀ꦝꦁꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦁ꧉ 
ꦥꦴꦫꦴꦗꦶꦏꦥꦴꦊꦤꦶꦛ꧀ꦜꦶꦠꦴ꧉ 




ꦕꦺꦴꦥꦾꦫꦶꦓ꧀ꦠ꧀©꧒꧐꧒꧔ꦮꦶꦥꦰꦤꦫꦺꦱꦺꦲꦫ꧀ꦖ꧀ꦅꦤ꧀ꦱ꧀ꦠꦶꦠꦸꦠꦺ꧉ ꦄꦭ꧀ꦭꦿꦶꦓ꧀ꦠ꧀ꦱꦿꦺꦱꦺꦫ꧀ꦮꦺꦢ꧀꧉ 