jam lima wayahè damaṙ siyapsiyap muliḥ. "Alhamdulillaḥ, gak hudan" jarènè. masiya laṅité rada mĕnduŋ. mĕnduṅè ya pĕtĕŋ sĕru.

tutuk paṙkiran, damaṙ laṅṣuŋ muṅgaḥ naŋ sĕpèda montorè. mari ṅono damaṙ mĕñcèt tombol staṙttĕṙ Èlèktrik. bolakbalik di statèṙ sik gak‌ Isa.

mari ṅono damaṙ ñoba ñĕtaṙttĕṙ ṅgawĕ sikil. bolakbalik ñoba tĕtĕp gak‌ Isa. "hiki kĕtokkè bènsin hĕntèk. waḥ, Alamat ñuruŋ.", pikirè damar

Aꝁirè damaṙ ñuruŋ sĕpèda montorè. tutuk dalan gĕđʰè, damaṙ manđʰĕg lan mikir. pom bènsin hiku Ananè naŋ sĕbraŋ dalan. kudu ṅlawan‌ Arus diśik gawè ñĕbraŋ naŋ pom bènsin. tapi hiki kondisinè dalan macĕt. mĕṙgganè hañcèn jam muliḥ montor.

riṅkĕsè crita, haḳirè damaṙ tutuk pom bènsin. pas haṛĕp mbayaṙ ṅgawè kyuris, ndasè damaṙ mulꜽ ṅgliyĕŋ. "waḥ kudu ndaŋ golèk ṅombĕ hiki."

Untuṅè naŋ pom bènsin hiki hana minimaṙkĕtè sisan. yawis, damaṙ paṙkiṙ naŋ ṅaṛĕp minimaṙkĕtè. tĕrus mlĕbu mĕñjĕro.

damaṙ laṅṣuŋ golèk bañu putiḥ. ñjupuk loro botol plastik. tĕrus mèlu ṅantri.

damaṙ tipikal wwoŋ siŋ gĕlĕm ṅantri. paliŋ gak sĕnĕŋ lèk hana siŋ ñĕrobot. hana siji wwoŋ siŋ ṅantri sakliyanè damar. tapi suwè sĕru. Ambèk kasirè ya sik ñambi ṅgorèŋ pĕsĕnan paṅanan.

sĕlak sĕmaput, haḳirè damaṙ mbuka salaḥ sijinè botol plastik bañu putihè. laṅṣuŋ diʰombè sampèk hĕntèk sĕparo.

damaṙ ñawaŋ sĕpĕda motorè. walaḥ, ṛĕgĕt baṅĕt. mbuḥ wis piraŋ wulan gak tahu diʰumbaḥ.

Apamanèḥ sahiki wayahè maṅṣa ṛĕndĕŋ. Udan tĕrus sak bĕndina. damaṙ tambaḥ wĕgaḥ lèk haṛĕp ṅumbaḥ.

tapi tĕluŋ dina Iki, hudanè gak sĕpira sĕriŋ. malaḥ cĕndĕruŋ panas hawanè. pas kĕtĕpakkan dina miṅgu, damaṙ duwè niyatan gawè ṅumbaḥ sĕpèda motor.

damaṙ malĕs ṅumbaḥ motoṙ đʰèwè. dadi dèknè buđʰal naŋ paṅgon ṅumbaḥ motor. 

naŋ paṅgon pĕṙttama, kèṭokanè hantriyannè sĕpi. suwĕnĕŋ damar. handilalaḥ kok masè nolak. jarènè haṛĕpè wayaḥ histirahat. 

gĕṭiŋ damar. tapi yok hapa manèḥ. kudu golèk ṅgon ṅumbaḥ motoṙ liyannè.

Alhamdulillaḥ ṅgon kĕ loro sĕpi sisan. damaṙ laṅṣuŋ mèlu ṅantri. 

ṅĕntĕni rada suwè, haḳirè motorè damaṙ wis kĕkumbaḥ. lha pas haṛĕp ñĕtaṙttĕr, hla kok maramara hudan duwĕṛĕs.

walaḥ. Añcènè bĕnĕṙ guyonnanĕ harèkharèk. ṅumbaḥ motoṙ hiku jañjanè rituʰal ñĕluk‌ Udan.